de la ciudad de Caracas.
Desde Caracas, iniciamos
nuestra transmisión matutina
desde el estudio seis. El
equipo de noticias
Venevisión, listo para
presentarles las informaciones
que marcan la pauta en
Venezuela y el mundo.
Bienvenidos.
¿Qué tal, amigas y amigos?
Muy buenos días. Hoy es
viernes seis de marzo.
Agradecemos que nos estén
acompañando en este nuevo
amanecer de la información.
Aquí cada mañana la información
es la protagonista de tu día.
Cada mañana es una nueva
oportunidad para construir el
futuro con la verdad. Te
acompañamos paso a paso. Hoy,
como lo decía, seis de marzo de
dos mil veintiséis, Venezuela y
el mundo amanecen con un
titular que hace apenas algunos
meses parecía un escenario de
ficción. Tras siete años de una
ruptura que marcó la crisis más
profunda de nuestra historia
reciente, Estados Unidos y las
autoridades interinas de
Venezuela han acordado formalmente
el restablecimiento de relaciones
diplomáticas y consulares. El
anuncio confirmado por el
Departamento de Estado de Estados
Unidos y por el gobierno nacional no
es un gesto aislado. Es la
culminación de un giro geopolítico
vertiginoso que comenzó en enero
tras eventos que refinieron el
poder en Caracas. Hoy la realidad es
otra. Washington reconoce formalmente
a Delsi Rodríguez como presidenta
interina, mientras que figuras clave
de la administración de Trump, como el
secretario de interior Doug Berman,
visitó suelo venezolano para sellar
acuerdos que van más allá del
protocolo. ¿Y qué significa esto para
el venezolano de a pie? Tres puntos
clave para entender este nuevo
tablero. El retorno de las misiones.
Se confirma la reapertura de
embajadas. Laura Dogu encabezará la
misión estadounidense en Caracas para
inversionistas en minería, mientras que
Félix Plasencia ha sido designado para
representar a Venezuela en Washington.
Petróleo y energía. El pragmatismo
manda a Estados Unidos, busca asegurar
el flujo energético y ya se trabaja en
una etapa de cooperación petrolera
directa para estabilizar los mercados
internacionales. Seguridad y
estabilidad. Este paso busca normalizar
la situación tras la operación
resolución absoluta y embarca el fin de
un discurso de confrontación que duró
más de dos décadas. Venezuela pasa a ser
un socio estratégico en cuestión de
semanas y el camino a la
reconstrucción de relaciones es largo,
pero el regreso de los embajadores es
la señal más que clara de que, guste o no,
se ha pasado la página. Las relaciones
diplomáticas entre Estados Unidos y
Venezuela se rompieron oficialmente el 23 de
enero de 2019. Una declaración clave emitida
este jueves 5 de marzo de 2026 también es
esta que Jorge Rodríguez anuncia que la
comisión de seguimiento de la ley de
amnistía comenzará a procesar solicitudes de
venezolanos residentes en el exterior.
Rodríguez confirmó que 7 mil 365 personas
han sido beneficiadas con la libertad plena
bajo este instrumento. El objetivo, muy
claro, facilitar el retorno de ciudadanos y
figuras políticas que deseen reintegrarse a la
vida nacional bajo el nuevo tiempo político. Y hay
un cambio significativo de postura, aunque
inicialmente se sugirieron restricciones
para quienes tenían estatus de asilo o TPS en
Estados Unidos, Jorge Rodríguez ratificó que
estos ciudadanos pueden acogerse a la amnistía
para regularizar su situación legal en
Venezuela. Y se continúa en el país en un
clima de apertura para todo lo que es la
inversión extranjera, suscribiendo nuevos
acuerdos. Y hay una noticia que también es
relevante en este día y es en materia
internacional. Y es que el presidente Donald
Trump destituye a Christine Noem como
secretaria del Departamento de Seguridad
Nacional de Estados Unidos. Y con esta medida
Trump anunció en redes sociales la destitución
de la Secretaría de Seguridad Nacional y que
nominaría al senador de Oklahoma Mark
Wine Mullin para este cargo. No podemos dejar pasar que
este 8 de marzo se celebra el Día de la Mujer y desde
Noticias Benevisión honramos la grandeza de la mujer
venezolana, un gran ejemplo de lo que es ser buena
venezolana. Del otro lado del estudio están mis compañeros
Diana Martínez y está también Ibrahim López Piñero. Me voy de
inmediato por allá. Acompáñenme. Muy buenos días
Diana. Buenos días Endrina. Buenos días Ibrahim. Bueno, un jueves que resultó
ser muy noticioso. El restablecimiento de las relaciones
diplomáticas con Estados Unidos sin duda alguna es un hito histórico
muy importante. Ya lo veíamos venir justamente con la llegada de
Laura Dogu en el mes de febrero, pero recordemos que como lo decías, hace
siete años las relaciones diplomáticas entre Venezuela y Estados Unidos
estuvieron paralizadas a propósito de las discrepancias políticas. Sin
embargo, esto por supuesto ayudará a los más de 800 mil venezolanos que se
encuentran en Estados Unidos que necesitan realizar trámites consulares
de visado entre otros. Por supuesto, los migratorios también tienen que ver en
este sentido y no solamente apuntaban lo que tiene que ver con materia consular,
sino que esto además añadirá una intención de paz entre los dos países y
después de los conflictos que hemos visto por largo tiempo.
Hay que decir que esto era algo que se veía venir. Dos visitas diplomáticas de
alto nivel en menos de 15 días y sobre todo la rueda de negocios que organizó en
la que participó el secretario de interior, Doug Borgum. Hay, digamos, algunos
temas importantes para resaltar allí. Uno de ellos es la suscripción de un
acuerdo por parte de Shell y Bepica, que es una empresa venezolana de servicios
petroleros con PDVSA, con Venezuela. Por supuesto, esto es importantísimo porque
Shell explota principalmente gas. Sabemos que tiene una licencia de la
oficina de control de activos extranjeros de los FAC para explotar gas. ¿Dónde? En
los campos transfronterizos de Venezuela, que Venezuela tiene con Trinidad y Tobago.
Esto también pudiera sugerir que va a haber, digamos, una normalización de las
relaciones con Trinidad y Tobago, que sabemos que ha habido, digamos, un poco de
tensiones por la posición de la primera ministra. Hay dos campos petroleros de gas
allí, el campo Dragón y el campo Loran Manatee, que seguramente ya Shell los había
explorado, ya les había hecho, digamos, allí algunas investigaciones. Ahora falta,
por supuesto, que lo exploten. Por cierto, ExxonMobil, algo que no se hubiera
imaginado hasta hace un mes, porque cuando hubo una rueda de negocios organizada en la
Casa Blanca por el presidente Donald Trump, la ExxonMobil o los directivos de la
ExxonMobil se mostraron reticentes a venir a Venezuela, pero ya anunciaron que la
semana próxima van a enviar un equipo técnico para explorar cuáles son las
posibilidades dentro de Venezuela. Esto abre un abanico importantísimo de
posibilidades, no solamente en el campo económico, sino en el diplomático.
También este reconocimiento del cual hablabas tú, Endrina, es importante a
nivel internacional. Recordemos que Venezuela tiene represados en el Fondo
Monetario Internacional 4.800 millones de dólares en derechos especiales de giro.
¿Qué son los derechos especiales de giro? Son unos instrumentos financieros que
hacen parte de las reservas internacionales de Venezuela. Venezuela bien
pudiera usar esa cantidad de dinero para inversiones en el SEM, en el Sistema
Eléctrico Nacional. Es algo que además se ha dicho, digamos, oficialmente, porque para
esas inversiones en gas, en petróleo y en minería es necesario que se genere mucha
más energía eléctrica en todo el país. ¿Qué datos más importantes, muchachos,
aportan ustedes? Porque esto va más allá del ciudadano venezolano que se encuentra en
Estados Unidos a esta hora y que nos está viendo. Abre la posibilidad de esa conexión
aérea con Estados Unidos, que ha sido el mercado natural de Venezuela por naturaleza.
podría dar un giro importantísimo a toda la dinámica económica local en materia de
importaciones. Y a su vez, esta ventana diplomática abre otras posibilidades en la región. Recordemos
que muchos países de la región, plegados a esta postura de Estados Unidos, había solicitado
visas a los venezolanos para poder ingresar a sus países. Entonces, vamos a ver cómo esto
muy probablemente va a traer un efecto cascada en otros países que van a flexibilizar el tema
de los venezolanos. Durante los últimos años, Venezuela, que no había sido un país con tradición
migratoria, todo lo que ha significado la situación económica y social erosionó parte de lo que es
la sociedad venezolana. Entonces, ahora vamos a ver cómo este nuevo panorama recompone en lo
social y en lo económico en nuestro país. Y sobre todo, en materia de revisión de todas las
sanciones que están impuestas a Venezuela. Recordemos que son más de mil sanciones impuestas,
al menos desde Estados Unidos a Venezuela. Con esta ventana de posibilidades, muy probablemente
se pudieran dar flexibilización de estas sanciones. Como lo hemos visto, con la entrega de licencias
ha habido una flexibilización de facto, pero ahora pudiera ser a nivel diplomático de otro nivel.
La figura también de Félix Plasencia en Washington como representante de Venezuela y la apertura de los
distintos consulados que existen históricamente en Estados Unidos de representantes de delegación
venezolana será un espacio que se va a retomar y que tiene muchísimas lecturas interesantes.
Porque lo que puede suceder en el futuro para Venezuela es muy esperanzador en materia diplomática
y en materia de relaciones. Porque sin duda alguna, el aislamiento económico, político, social,
del cual Venezuela ha sido protagonista en los últimos años, es muy importante.
Yo creo que de nuestras memorias no se van a borrar fácilmente los vuelos de los repatriados,
lo que sucedió con los venezolanos en la SECOT y muchos capítulos que seguramente la historia
nos va a permitir que revisemos con una mirada distinta.
Y hablando justamente, Andrina, de materia migratoria, también comentaba sobre lo de
Christine Noem destituida como secretaria nacional y esto también mueve un punto en el tablero
debido a que ella había sido duramente criticada en el Congreso a propósito de las medidas migratorias
que había tomado. Entre estas, permitir que el ICE pudiera realizar detenciones sin un mínimo de edad.
Entonces, esto había sido muy criticado. Ahora estará Marway Mullen como reemplazo de Christine Noem,
que ahora se va a dedicar a una labor que está específicamente abocada al narcotráfico.
Allí estamos viendo justamente imágenes de quien se desempeñara como secretaria de Seguridad Nacional,
quien había hecho durante el tiempo que estuvo al frente de este cargo,
importantes anuncios que tenían que ver justamente con Venezuela.
Esto, por supuesto, abordando la materia migratoria que compete a los venezolanos que se encuentran en Estados Unidos.
Mira, diste un dato importantísimo que hace referencia al narcotráfico
y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, el día de ayer dijo que Estados Unidos está listo para actuar
y tomar acciones contra todos los carteles de droga en la región.
Este es un dato que no se puede pasar desapercibido porque es un dato fundamental,
sobre todo que en este momento debe tener muchas salas situacionales en México, Colombia, Nicaragua, otras naciones.
Sí, recordemos el reciente operativo que se ejecutó en México, que terminó con la baja del Mencho,
que era el líder del cartel de Jalisco Nueva Generación.
Ese operativo lo ejecutaron las Fuerzas Armadas de México, pero con apoyo logístico y de inteligencia de los Estados Unidos.
La presidenta Claudia Sheinbaum había minimizado un poco, digamos, el papel de Estados Unidos en toda esta operación,
pero en una rueda de prensa posterior el presidente Donald Trump confirmó que el papel de Estados Unidos
había sido mucho mayor de lo que se había dicho públicamente.
Bueno, importante también matizar todas estas informaciones con el seguimiento que estamos dando muy de cerca,
periodísticamente hablando, a todo lo que es la ejecución de la ley de amnistía.
Más de 7.000 personas han sido beneficiadas con la libertad plena a partir de este instrumento legal
y hay una posibilidad nueva que había sido el artículo número 7, tal vez uno de los más controversiales de toda esta ley,
que hace referencia a los venezolanos que están en el exterior y la posibilidad de que muchos políticos puedan plegarse a este instrumento legal.
Ayer, Jorge Rodríguez, presidente de la Asamblea Nacional, decía que muchos políticos podían solicitar aplegarse a esta ley y buscar medidas
y también hablaba de los venezolanos que se encuentran en Estados Unidos bajo la figura de asilo y TPS,
que es el estatus de protección temporal.
Recordemos que Joe Biden dio esta medida de protección para los venezolanos y para otras nacionalidades como una medida humanitaria.
Ahora vamos a revisar qué es lo que va a pasar con estos venezolanos que están en Estados Unidos bajo estas dos figuras, asilo y TPS.
No solamente se mueve la materia económica, la materia política, sino que hoy también vamos a revisar materia de salud,
puesto que la Organización Panamericana de la Salud ha exhortado a tener una alerta epidemiológica
a propósito de los casos de fiebre amarilla que se han dado en la región, específicamente en nuestro país.
Superan los 30 casos y ya se está hablando justamente de fallecimientos.
Seguramente ustedes en casa querrán saber cuáles son los síntomas de la fiebre amarilla,
cómo se contagia y cuáles son los puntos de vacunación de los que hemos hablado justamente esta semana.
Sí, efectivamente la fiebre amarilla era una enfermedad, digamos, que había desaparecido por lo menos de Venezuela.
En este momento no se tienen cifras exactas, digamos, de vacunación en Venezuela.
El Ministerio de Salud tiene esa deuda. Eso permite abordar mejor, por supuesto, esta situación.
Vamos a tener más adelante aquí en Noticias de la Edición al doctor Unidades Urbina.
Él nos va a hablar sobre este tema.
Bueno, muy interesante todo lo que tenemos en este menú informativo para todos ustedes.
Ya la mesa está servida, así que vamos a comenzar.
Vamos a revisar ahora el portal de la Casa Noticias Benevisión, que titula
Con las relaciones entre Estados Unidos y Venezuela.
Gobierno Nacional anuncia reestablecimiento de relaciones diplomáticas con Estados Unidos.
Según el comunicado, esta decisión se tomó tras el diálogo diplomático establecido con las autoridades estadounidenses
y se anuncia tras la visita a Caracas del secretario de Interior de Estados Unidos, Doug Bormond.
Continuamos revisando información en materia política con lo siguiente.
Jorge Rodríguez confirma solicitudes de amnistía desde el exterior.
El presidente de la Asamblea Nacional indicó que la Comisión de Seguimiento de la Ley de Amnistía
ha recibido instrucciones formales para comenzar a procesar casos de venezolanos residentes en el extranjero
que deseen acogerse a este instrumento legal.
Otro titular del portal de la Casa es el siguiente, Juan Pablo Guanipa.
El viraje político de Venezuela depende de la alianza entre la oposición y Estados Unidos.
Durante una rueda de prensa, el dirigente insistió en que la cohesión entre la dirigencia y los ciudadanos
es vital para dar un nuevo impulso a las fuerzas opositoras en el país.
Seguimos revisando los titulares más destacados en el portal de la Casa con lo siguiente.
Aprueban exhumación del cuerpo del periodista Walter Alexander Jaimes.
El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa informó que la exhumación se realizará el día de hoy,
una medida que permitirá la práctica de nuevos exámenes médico-forenses para corroborar elementos claves de este caso.
Otro titular que nos reseña el portal de la Casa es el siguiente.
Idena informó que niños y adolescentes deberán presentar vacuna contra fiebre amarilla para viajar a estados bajo vigilancia.
La institución explicó que esta medida se adopta ante la proximidad del azueto de Semana Santa
y en preparación para la temporada vacacional.
Continuamos revisando el portal de la Casa con lo siguiente.
Iname participó en la inauguración del Comité Número 48 de Huracanes en México.
Durante las jornadas de trabajo, los participantes intercambiaron experiencias, avances científicos y buenas prácticas
orientadas a mejorar la gestión del riesgo asociada a huracanes con el objetivo de reducir los impactos sobre la población, la infraestructura y los ecosistemas.
Ahora pasamos a revisar información en materia económica.
El secretario de Interior de Estados Unidos, Doug Bermont, garantiza seguridad jurídica en Venezuela para inversionistas.
Durante una reunión con la presidenta encargada, Delcy Rodríguez, el secretario estadounidense, Doug Bermont,
destacó que los venezolanos pronto verán los resultados de las nuevas relaciones comerciales entre Washington y Caracas.
Además, manifestó que la moneda fue uno de los temas prioritarios en sus conversaciones con las autoridades.
Bien, continuamos revisando información en materia económica con lo siguiente.
Venezuela y Estados Unidos firman acuerdos con petrolera Shell.
Durante una reunión con la presidenta encargada de Venezuela, Delcy Rodríguez,
y el secretario de Interior de Estados Unidos, Doug Bermont, fue suscrito a un acuerdo con la petrolera británica Shell.
Sin embargo, las autoridades no dieron detalles sobre la naturaleza de estos convenios.
Otra información que nos reseña el portal de Noticias Venevisión es la siguiente.
Ecopetrol de Colombia busca inversiones y acuerdos con Venezuela.
El director general de la petrolera colombiana Ecopetrol, Ricardo Roa, solicitó nuevamente a la Oficina de Control de Activos Extranjeros
del Departamento del Tesoro de Estados Unidos, LOFAC, que levante las sanciones y las restricciones a Venezuela para poder negociar.
Asimismo, apuntó a opciones como el intercambio de recursos por crudo ligero u otros productos,
destacando que planea revisar su plan de inversiones en abril en caso de que los precios del petróleo sigan aumentando.
Ahora pasamos a revisar información internacional.
Ya lo comentábamos, Trump destituye a Christine Noem como secretaria del Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos.
El presidente estadounidense Donald Trump anunció en redes sociales la destitución de la secretaria de Seguridad Nacional Christine Noem
y destacó que nominaría al senador de Oklahoma, Maric-Lewet Gummolin, para este cargo.
En otras informaciones también tituladas por el portal Noticias Benevisión, Italia mandará barcos para defender a Chipre y ayuda antiaérea a países del Golfo.
Esta información fue dada por el ministro de Defensa, Guido Croseto, en una comparecencia en la Cámara de los Diputados,
destacando que esta decisión se tomó tras interceptar un misil que se dirigía a su territorio.
Continuamos revisando información internacional con el siguiente titular.
La Unión Europea expresa solidaridad a los países del Golfo y pide a Irán detener sus ataques.
Los ministros exteriores de la Unión Europea expresaron su solidaridad a sus homólogos de los países del Consejo de Cooperación del Golfo
en una reunión en la que juntos condenaron y pidieron detener los ataques injustificables de Irán.
Ahora pasamos a revisar información en materia de salud con lo siguiente.
Proyecto Europeo busca detectar trastornos del lenguaje en edad temprana con inteligencia artificial.
La iniciativa financiada por el Consejo Europeo de Investigación se centrará en más de un millar de niños de entre 2 y 8 años
hablantes de cuatro idiomas con ritmos muy distintos, castellano, francés, inglés y eusequera.
Una característica de especial relevancia ya que el objetivo es comprobar si las dificultades rítmicas son universales independientemente del idioma que se aprenda.
Cerramos nuestro recorrido por el portal de noticias Benevisión con esta noticia.
Japón autoriza primeros fármacos con células IPS para Parkinson y corazón.
Estos avances médicos producidos por las firmas Sumimoto, Pharma y Quorips permiten reprogramar tejido adulto para restaurar funciones vitales
en órganos dañados sin necesidad de utilizar embriones humanos.
En este sentido, las autoridades japonesas emitieron un periodo de 7 años para que las farmacéuticas presenten resultados adicionales que permitan obtener la certificación definitiva.
Bien, les invitamos a suscribirse a nuestro servicio NotiExpress dejando su correo electrónico y sus datos a través de la página web Noticias Benevisión.
Le llegarán a su correo diariamente todas las informaciones que hemos destacado este viernes, tanto nacionales como internacionales.
Bueno, continuamos con más, Diana.
Las tensiones en Medio Oriente se han intensificado tras una escalada de bombardeos, lanzamientos de misiles y ataques con drones,
alcanzando niveles de violencia no vistos en décadas.
Esta situación mantiene en vilo a la comunidad internacional, mientras en Francia el presidente Emmanuel Macron anuncia un plan para acabar con la actividad militar de Hezbollah
y pide a Israel que renuncie a entrar en el Líbano.
En un mensaje en sus redes sociales aseguró que ha mantenido contactos de más alto nivel, incluidos los líderes de Estados Unidos, Israel y el Líbano,
para establecer un plan con vistas a poner fin a las operaciones militares que Hezbollah e Israel llevan a cabo actualmente a ambos lados de la frontera.
Este plan ha sido uno de los asuntos centrales de los recientes contactos que han mantenido con el presidente de Estados Unidos, Donald Trump,
el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y el presidente libanés, Nawaf Salaf.
Y precisamente, hablando de la República Francesa, el portal de la vanguardia nos titula
Francia acepta aviones cisterna de Estados Unidos en una de sus bases aéreas.
Autoridades informaron que el presidente de ese país, Emmanuel Macron, recibió garantías de que estos aparatos no participarán en misiones de ataque en Irán,
sino que apoyarán a la defensa de los socios de Francia en la región, como los Emiratos Árabes Unidos, Qatar o Jordania.
Cerramos con el portal del país y titula México cancelará los permisos a 350 empresas importadoras de acero por presuntas irregularidades.
La Secretaría de Economía señaló que estas revisiones forman parte de la operación limpieza que busca verificar la legalidad de las importaciones y exportaciones.
De acuerdo con los resultados preliminares, se identificaron en total 750 empresas con posibles irregularidades,
de las cuales 350 fueron suspendidas de manera preliminar y enfrentan procedimientos administrativos, mientras las 400 restantes continúan bajo análisis.
Bueno, en temas de salud, nosotros esperamos siempre la transparencia por parte de los organismos del Estado para poder manejar periodísticamente las cifras, los casos,
las estadísticas de todo lo que es el cerco epidemiológico.
Pero hay un tema en el cual los venezolanos y toda la región ha puesto la atención en los últimos días y es la fiebre amarilla.
¿Qué es la fiebre amarilla? ¿Cómo la podemos prevenir?
Todo esto y más nos lo presenta nuestra compañera Diana Martínez.
Ella se encuentra al otro lado del estudio. Diana.
Así es, Andrina.
En la materia de salud es noticia durante los últimos días en nuestro país.
Les contamos que en 2025 el virus de la fiebre amarilla reapareció con fuerza en la región, impulsado por la crisis ambiental.
La Organización Panamericana de la Salud alertó sobre la aparición de casos en países como Brasil, Ecuador y Costa Rica,
donde se registraron 235 casos humanos y 96 defunciones.
A finales del mes de febrero, recordemos, el Ministerio de Salud de nuestro país levantó una alerta epidemiológica por esta enfermedad
tras detectar más de 30 casos en nuestro país.
La red ambulatoria activó 506 puntos de vacunación contra la fiebre amarilla en zonas priorizadas,
que son 22 parroquias del estado Aragua, Lara, Portuguesa y Varinas,
en un horario extendido de 7 de la mañana a 7 de la noche.
Esto permite, por supuesto, inmunizar a ciudadanos entre 12 meses de edad y 59 años que no posean ya su certificado
o no recuerden si se realizaron una vacunación previa.
La fiebre amarilla es una enfermedad infecciosa aguda causada por un virus del género Flavivurus,
que se llama amarilla justamente debido a la ictericia, que es una coloración amarillenta de la piel
y de los ojos que presentan algunos pacientes cuando el virus ha afectado el hígado.
Se transmite exclusivamente por la picadura de mosquitos infectados.
La fiebre amarilla además tiene un comportamiento engañoso y los síntomas aparecen entre 3 y 6 días después de esta picadura.
Pero vamos a escuchar todo esto de manos de los especialistas.
Hace pocos días la presidenta sectorial de Salud, Ciencia y Tecnología y Ecosocialismo Isabel Iturria habló sobre este tema.
Pero sepamos que nuestra atención tiene que estar focalizada en este momento en donde están los corredores de los virus
y donde están los corredores de los virus, que es donde están los monos apareciendo en las zonas selváticas con infección por el virus,
son las 22 parroquias identificadas de los cuatro estados establecidos.
Por supuesto está completamente activada la vigilancia epidemiológica desde el Ministerio del Poder Popular para la Salud,
pero además desde la comunidad organizada.
Y ante cualquier modificación en el comportamiento o en la ubicación de la circulación del virus,
pues el Ministerio del Poder Popular para la Salud irá dando las directrices para generar la contención adecuada,
con celeridad y con garantía para el pueblo venezolano con una vacuna además que es totalmente gratuita.
Bien, en el estudio se encuentra con nosotros el presidente de la Academia Nacional de Medicina,
el doctor Uníades Urbina, quien además nos va a hablar sobre los síntomas de la fiebre amarilla
y todas las precauciones que podemos tener en torno al tema.
Endrina Ibrahim está con ustedes, ya yo me sumo a esta mesa de debate.
Bueno, muchísimas gracias Diana, importante información la que estamos compartiendo,
compartiendo y hay que destacar que desde hace muchos días la gente nos estaba comentando en mensajería,
a través de las redes sociales y distintas formas de tener acceso a nosotros,
estaba la inquietud en la población venezolana que habláramos de este tema,
pero necesitamos un pronunciamiento oficial o una voz que sea una autoridad,
como la que tenemos hoy acá en el estudio, para hablar de este tema,
sobre todo comprendiendo la complejidad de que es un tema de salud,
no queremos manifestar alarma pública para la población en general,
simplemente queremos ser un canal informativo para que esta información llegue a todos
y poder conocer si actualmente existen casos en Venezuela de fiebre amarilla
y para eso tenemos al doctor Unidades Urbina aquí, representante de la Academia de Medicina,
y poder decirnos cuáles son los síntomas de esta enfermedad.
Sí, muchísimas gracias por la invitación, muy buenos días.
Sí, es importante esta información que ustedes dan a toda la comunidad,
porque no hay nada que atemorice más que la desinformación.
Entonces, por eso es importante siempre los medios de comunicación.
La Academia Nacional de Medicina desde el año pasado, desde mayo de 2025,
dada la alerta que se viene dando desde la Oficina Panamericana de la Salud,
empezamos a hacer comunicados alertando a la comunidad y al Ministerio Popular de la Salud
de que la bola de incremento de los casos a nivel de la región era importante.
Ya llevamos tres comunicados, afortunadamente el Ministerio Popular de la Salud ya se pronunció
y empezó a informar a la comunidad.
¿Cuál es el problema de la fiebre amarilla?
¿Qué se puede confundir al principio como cualquier cuadro viral, chikungunya, dengue,
la misma zika o el mismo coronavirus, porque comienza con malestar general, dolor de cabeza,
dolor retroocular y algo que más o menos marca la inclinación diagnóstica es dolor lumbar,
dolor en la baja espalda?
Por supuesto, eso puede pasar tres, cuatro días y la persona se cura,
pero hay un grupo de personas que pueden hacer la parte hemorrágica,
que es lo que nos preocupa porque son fiebres híctero-hemorrágicas,
por eso la gente se pone amarilla por falla hepática.
Doctor, ¿cuál es el tratamiento recomendado para esta enfermedad?
Como cuadro viral no hay tratamiento específico,
lo que hay que hacer básicamente es la prevención que se hace con la vacuna,
desmalesar las áreas cercanas a las residencias,
evitar que haya acumulación de agua.
¿Por qué? Porque afortunadamente esta enfermedad la transmite los moquitos.
Si yo ataco el foco del agente transmisor, pues puedo hacer un mejor control sobre la población.
Pero no hay tratamiento específico.
Una vez que la persona tenga la sintomatología, reposo, líquido suficiente,
algún analgésico y siempre consultar al médico.
Antes de esto, ¿cuál fue la última vez que se presentó un caso de fiebre amarilla en Venezuela?
El año pasado hubo 36 casos de fiebre amarilla en Venezuela.
Es importante decir que esta es una enfermedad endémica.
Así como el dengue, así como el chikungunya llegó para quedarse.
Mantenemos unos 3, 4, 5 casos.
Cuando hay por encima de eso, ya se habla de un brote como está en la región.
En la región y demás.
Y la letalidad, la muerte que produce la fiebre amarilla en Colombia es al 70%.
El año pasado en Venezuela llegó a 50% de letalidad.
De 100 personas enfermas, 50 fallecieron.
¿Cuál es la condición que hace que esto pueda agravarse?
Ya nos comentaba que los síntomas parecen mucho, pues una gripe, chikungunya.
Pero ya también hablaba de la letalidad en la mayoría de los casos, por lo menos los que se han visto en Colombia.
¿Cuál es la diferencia en esta enfermedad que hace que se agrave tanto que pueda ser fatal?
Hay una cosa que se llama idiosincrasia, que es la respuesta de tu organismo que nadie sabe cómo vas a responder.
Pero si usted tiene una comorbilidad, alguna enfermedad, diabetes, hipertensión, obesidad,
eso puede agravar la respuesta del organismo, no este solamente, ante cualquier virus.
Doctor, sabemos que hay muchísimos puntos de vacunación activos en Venezuela para la fiebre amarilla,
pero hay muchas personas que tienen confusión acerca de si ya fueron vacunadas,
cuánto dura el proceso de protección de esta vacuna.
Y había un comunicado en el Ministerio de Salud donde decía que no había problema si una persona se volvía a vacunar.
Yo quisiera que usted nos aclare acerca de este cerco epidemiológico que se está haciendo a través del proceso de vacunación
y quiénes se pueden aplicar la vacuna, a partir de qué edad.
Sí, afortunadamente hay buena cantidad de vacunas, nos enteramos de manera extraoficial
que hay suficientes vacunas para la población venezolana, hay que vacunarse del año de edad hasta los 59 años,
no quiere decir que los mayores como yo de 59 años no puedan vacunarse,
pero este es el rango donde está mayormente, porque los que toman más viejitos ya viajamos menos,
nos desplazamos menos, entonces por eso ya dice de 1 a 59 años.
Y si es cierto, con una sola vacuna que usted se coloca en la vida es suficiente.
Hace muchos años, hasta unos 15 años atrás, uno se vacunaba cada 10 años.
Cada 10 años.
Pero actualmente la evidencia dice que con una sola vacuna estás protegido
y entonces hay que acudir a vacunarse, que es la mejor protección contra la vacuna, contra la enfermedad.
Ahora, señalen que la vacuna debe colocarse 10 días antes de viajar a algunos de estos municipios
que están afectados por la fiebre amarilla.
Sin embargo, si una persona, por ejemplo, ha botado el cartón, el certificado que señala que tiene fiebre amarilla,
puede volverse a vacunar sin ningún problema o puede conseguir en los organismos especializados este certificado nuevamente.
Sin ningún problema.
Si usted sabe dónde se recuerda, dónde es la vacuna, usted puede ir y eso queda anotado,
porque la vacuna no solamente es que dice, si no, usted pone en el lote de la vacuna que utilizaron con la persona.
Si esa información no la tiene, se puede vacunar sin ningún problema.
Doctor, nos ha llamado la atención que aparte de este brote de fiebre amarilla,
nos han reportado distintos televidentes brotes de fiebre hemorrágica en Varinas.
Quiero que nos hable acerca de esta fiebre, la complejidad que pudiera tener,
y si ustedes tienen desde la Academia de Medicina conocimiento de algún brote de esta fiebre hemorrágica.
Sí, lo que pasa es que en las fiebres hemorrágicas está incluida el dengue, fiebre amarilla,
la misma chikungunya, porque es la evolución en los casos más severos,
el paciente empieza a sangrar, por eso es que se habla fiebre hemorrágica.
Pero todo es un gran paraguas donde están las diferentes enfermedades.
Y esta que está produciendo en Varinas, lo más probable es que sea fiebre amarilla,
que es lo que está ahorita circulando en la región.
Ahora, para los televidentes que nos están viendo en este momento,
que sienten cierta preocupación por lo comunicado por la OPS, por el Ministerio de Salud,
cuáles son los síntomas de alerta que necesitan ser atendidos,
necesitan ser verificados para saber si estas personas tienen fiebre amarilla
y no esperar a último momento cuando no se sientan suficientemente mal para reportar esta enfermedad.
Siempre recomendamos, ante cualquier cuadro infeccioso que la gente llama gripe,
eso dura más o menos unas 72 horas.
Si usted después de 72 horas siente que va empeorando, que no tiene mejoría,
debe acudir el médico.
Y un signo de alarma es ver los ojos que se me empiezan a poner amarillos.
Y cuando ya la piel se tiñe es porque ya tiene una cantidad de bilirrubina importante.
Pero lo importante es que si usted se siente mal, el malestar no mejoró con las medidas que uno hace normalmente en casa,
debe acudir al médico y estar pendiente de las escleras,
la parte blanca del ojo que se empieza a teñir de amarillo y por supuesto la piel.
Y otra cosa importante, cuando usted orina, la orina debe ser clara.
Si empieza a colorearse que parece té, eso es un signo de que usted está sangrando internamente.
Doctor, ya capaz y para finalizar, porque se nos está acabando el tiempo de la entrevista,
usted señalaba que hay suficientes vacunas para la fiebre amarilla.
¿Cómo está el resto, digamos, de las patologías en relación a la vacunación?
¿Cómo está Venezuela en relación a la vacunación para otras enfermedades?
Desafortunadamente estamos mal.
Para la vacuna, para todas estas enfermedades, prevenirles por vacuna.
La OMS recomienda estar al menos 95% cobertura vacunal.
¿Qué significa eso?
Que el 95% de las personas susceptibles de recibir la vacuna la reciban.
En las Américas está por debajo de 80.
Y en Venezuela específicamente el promedio con todas las vacunas es más o menos 50-65%.
Quiere decir que estamos dejando 45% de la población, sobre todo infantil,
donde más se ponen las vacunas, sin protección.
Entonces esto llama la atención y venimos haciendo desde hace más de 10 años
el llamado al Ministerio de Popular de la Salud para que actualice el programa ampliado de inmunizaciones
que hasta el año 2000 fuimos pioneros en Latinoamérica de nuevas vacunas
y tener vacunas suficientes para la población.
Hay que recordar que en Venezuela nacen 550 mil niños al año.
Eso significa que las primeras vacunas, los dos a los cuatro y seis meses,
debo tener al menos millón y tanto de vacunas por rubro.
Difteria titano-hypertusis, trivalente viral, todas las que hagan falta.
Y específicamente la febrera amarilla, de acuerdo al reporte de la OPS 2024,
apenas llegamos a 70% de cobertura.
Tenemos que subir hasta 95% que esperamos que con esta campaña,
este cerco que están haciendo, logremos remontar la cobertura vacunal.
Bueno, muchísimas gracias al doctor Unidad de Jurbina por estar con nosotros hoy,
miembro de la Academia de Medicina, aclarar dudas sobre la fiebre amarilla
y sobre todo hacer énfasis en lo importante de este cerco de vacunación
para la propagación de esta enfermedad en nuestro país.
Y cuatro estados activaron medidas para combatir precisamente la fiebre amarilla.
Una de ellos es Lara, donde las autoridades mantienen máxima vigilancia sanitaria
luego de que el gobernador Luis Reyes Reyes informara sobre dos muertes por esta enfermedad.
Génesis Colmenares nos tiene los detalles.
El mandatario regional instó a la población a vacunarse contra la fiebre amarilla
luego que confirmara dos fallecimientos.
Es oportuno destacar que la primera autoridad regional no ofreció mayores detalles de estos decesos.
Se conoció que uno de los casos se trataría de una mujer de avanzada edad
oriunda del municipio Simón Planas.
Hay que vacunarse contra la fiebre amarilla.
La fiebre amarilla es mortal y ya hemos tenido dos muertes por la fiebre amarilla.
Entonces, si usted no se ha vacunado contra la fiebre amarilla, aproveche.
Además de aprovechar la inyección contra la fiebre amarilla,
también hay vacunas para otras patologías.
Con relación a la jornada de vacunación,
la directora regional de epidemiología, Marilín Rojas,
precisó que la meta es garantizar la cobertura en zonas priorizadas.
La parroquia Cabo Dare, en Palavecino,
parroquia Anasoto,
y tenemos lo que es la parte de Simón Planas,
la parroquia Gustavo León.
Esta parroquia está colindando con portuguesas,
que también tiene sus casos registrados.
Y por ahí pasa el corredor exótico,
donde están los monos que son el reservorio,
los monos ayudadores.
Tenemos acá en el estado lo que se llama las vacunadoras.
Tenemos 575 desplegadas a nivel de todo el estado.
Ellas se encargan de realizar el casa a casa.
Según el gobernador, durante la sueto de Semana Santa,
se solicitará el comprobante de vacunación a quienes ingresen a la entidad.
Desde el estado Lara, Génesis Colmenares,
Noticias Fenevisión.
Y desde el estado Marinas,
habitantes del municipio Rojas solicitan la intervención
de las autoridades epidemiológicas
tras la detección de una extraña fiebre
que ha comenzado a registrarse en la zona
y cuyas causas aún no han sido determinadas.
Escuchamos al reporte de Giancarlos García,
que está en el lugar y nos amplía la información.
Muy buenos días, Giancarlos.
Buenos días a Venezuela y al estudio de Noticias Fenevisión.
Nos encontramos en el municipio Rojas, en el estado Varinas,
donde en los últimos días ha crecido la preocupación
entre los habitantes por una situación de salud
que aún no ha sido plenamente aclarada.
Ante este escenario, muchos habitantes manifiestan sentirse preocupados
y atentos a cualquier información
que permitan comprender qué está ocurriendo
y cómo proteger a sus familias.
Escuchemos ahora el testimonio de algunos habitantes del municipio Rojas
que describen los síntomas que han observado en la comunidad.
Buenos días, ¿cómo está? ¿Cuál es su nombre?
José Luis Pimentel, habitante de la comunidad del Begón de Dolores
del municipio Rojas del estado Varinas.
Varias personas de acá de la zona,
incluso en el estado Varinas,
se encuentran de Cachicamolérica cuatro pacientes graves
con síntomas de fiebre hemorrágica, que es lo que dicen,
pero nunca han determinado en sí
ese virus que está afectando a esta población.
Y estamos muy preocupados,
por eso le hemos hecho un llamado a las autoridades competentes.
No habían asistido el día de ayer porque vino el alcalde
y trajo lo que fue cloro para empezar la desinfección.
Ya cuadrillas de aquí de la misma comunidad
ya empezaron la desinfección en lo que fue las escuelas
y las casas, vamos casa a casa.
Bueno, nosotros ahorita lo que exigimos
es a las autoridades que nos instalen un punto de epidemiología
en la zona, que vengan con todos sus equipos.
Pacientes que se encuentren con síntomas de fiebre
que vayan al sitio, aborden el paciente,
se lo traigan al punto de epidemiología,
lo traten, lo que los médicos tengan que hacer,
las cuestiones correspondientes y lo trasladen hasta Varinas
porque eso es lo que está, la fiebre nos tiene preocupados.
Bueno, muchísimas gracias.
Son las palabras de algunos de los habitantes de esta zona,
como ellos lo dicen, están pidiendo un centro de control sanitario
para poder tener el control aquí mismo,
en esta misma localidad del municipio Roja.
Es la información que manejamos por los momentos.
Continúen ustedes con más información en Noticias Benevisión.
Gracias por tu reporte, Giancarlos.
Entre tanto, en Portuguesa,
las brigadas de vacunación contra la fiebre amarilla
ya se encuentran desplegadas en instituciones
y terminales terrestres de municipios priorizados.
Emanuel Sereno nos tiene los detalles.
Adelante, Emanuel.
Así es, gracias por este contacto que lo hacemos desde el Estado portuguesa,
donde podemos informar que las autoridades de salud
ya han comenzado los abordajes de vacunación
en los diferentes municipios priorizados,
entre ellos Guanare, Papelón y Guanarito.
Se han sumado también los municipios Páez y Araure,
así como instituciones públicas, instituciones privadas
y terminales terrestres de estas localidades
que ya les he mencionado.
A continuación, escuchemos las declaraciones
del doctor Carlos Majano,
director de salud de acá del Estado portugués.
Tenemos ya 40 brigadas
que están desplegadas en los diferentes centros educativos,
en las comunidades e incluyendo la parte militar.
Los sectores priorizados están siendo atendidos
de una forma intensiva,
esto a fin de que logremos vacunar,
hacer una cobertura vacunal del 100% de esta zona.
Tenemos existencia de vacunas en el Estado
y estamos haciendo el despliegue a fin de evitar,
porque es una enfermedad que es imprevenible con la vacuna.
Por eso que debemos acudir al centro de salud más cercano.
Tenemos centro de salud en todas las comunidades,
tenemos consultorios populares, clínicas populares,
los CDI y la rega ambulatoria también está disponible
para atención en caso de que presente fiebre
y también coloración amarilla,
puedes acudir a alguno de estos centros.
Bien, hasta ahora es parte de la información
que podemos ofrecerles desde el Estado portugués
a donde estamos atentos al desarrollo
de estas jornadas de vacunación
para prevenir esta enfermedad febril.
Y con esta información nosotros devolvimos el contacto a los estudios.
En la región central también intensifican
el cerco epidemiológico contra la fiebre amarilla.
Alejandra Triana nos cuenta más.
Adelante Alejandra, buenos días.
En el Estado de Aragua,
autoridades refuerzan medidas contra la fiebre amarilla.
Para ello han dispuesto 257 puntos fijos de vacunación
instalados en todas las clínicas populares
y centros de diagnóstico integral,
así como el despliegue casa a casa
en zonas de los cinco municipios priorizados
como Zamora, San Sebastián, Camatagua, Libertador y San Casimiro.
El operativo también busca completar esquemas de vacunas
como toxoide, hepatitis B, rentavalente y polio,
dirigido a personas entre 1 y 59 años
para fortalecer la barrera epidemiológica.
Por su parte, la directiva del Colegio de Médicos de la entidad
pide extremar las medidas contra la fiebre amarilla
y reiteraron que el diagnóstico temprano es vital
para el manejo de la enfermedad
y evitar así complicaciones mayores en la región.
Con esta información regresamos al pase a los estudios en Caracas.
Bueno, ya tenemos un panorama
de lo que está sucediendo en el interior del país.
Veíamos reportes del Estado Lara
donde el gobernador de la entidad aseguraba
dos personas habían fallecido producto de la fiebre amarilla,
cerco epidemiológico en el centro y el occidente del país.
Pero hay un reporte que me llama particularmente la atención
y es al que hacía referencia, que es el de Varinas,
el que nos presentaba Jean Carlos.
La comunidad de Soto y de Rojas
está diciendo que tienen una fiebre extraña,
que ellos no saben de qué se trata.
Y usted nos daba una explicación, doctor.
Sí, cuando hay brotes en la región o en algún país,
lo primero que tiene que pensar usted
es que lo que está sucediendo es por causa de ese brote.
En este momento, como les dije,
hay varios tipos de fiebre icterohemorragica
que se ponen como hemorragia y se pone amarillo el paciente.
Pero en este momento,
lo primero que hay que pensar para evitar el mayor contagio
es pensar en fiebre amarilla.
Después se buscará, pero por lo menos hacer las pruebas serológicas
para saber cómo está la parte de fiebre amarilla.
Y ya vemos que son 22 parroquias en cuatro estados.
Y eso puede seguir aumentando si no se hacen las medidas adecuadas
que en teoría se están haciendo desde el Ministerio Popular de la Salud.
Bueno, muchísimas gracias, doctor,
por acompañarnos este día.
Y sobre este tema, precisamente,
es nuestra encuesta del día.
La siguiente pregunta,
¿cuál es la medida más importante contra la fiebre amarilla?
Les ofrecemos las siguientes opciones.
Opción A, vacunarse.
Opción B, tapar recipientes con agua.
Opción C, usar repelente.
Opción D, usar ropa manga larga.
Recuerde que usted puede escanear el código QR
que lo llevará directamente a nuestra cuenta de Instagram
y allí podrá encontrar las opciones y participar.
Con esta información,
hacemos una pausa y despedimos al cumpleañero del día de hoy.
Doctor Uñades, gracias por venir.
Muchas gracias.
Y darle la oportunidad a este amanecer de la información
hoy, el día de su cumpleaños.
Y en beneficio.
Bueno, lo está haciendo lo grande.
No les lleguen nada más consultas a través de las redes sociales
sobre fiebre amarilla,
sobre otros temas también muy importantes,
sino que también les lleguen felicitaciones a través de sus redes.
Muchas gracias.
Por su aniversario de vida.
Bueno, y con esta información,
hacemos nuestra primera pausa.
Al regreso, tenemos mucho más para ustedes.
¿Qué hora es?
6 y 50.
Estamos completamente en vivo.
Gracias por amanecer.
Bien informados.
Ya venimos.
Gracias.

Gracias.
Gracias.







Gracias.






Gracias.





Gracias.





Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.




Gracias.
Gracias.
Gracias.











Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?









La Cámara Petrolera de Venezuela.
Muy buenos días.
Más de tres décadas al servicio de la industria petrolera le dan el aval y la credibilidad
para poder hablar con propiedad de este tema.
Bienvenido.
Bueno, muchísimas gracias, Andrina.
Encantado de estar con ustedes en el día de hoy.
Usted me da una explicación antes de comenzar nuestra conversación acerca de dónde
está ubicada exactamente esta Cámara de Petróleo.
Quiero que le explique ante el país para que todos puedan entender un contexto porque
a pesar de que somos un país petrolero que históricamente ha sido monorrentista, pese a todos los intentos que ha habido para la diversificación económica, seguimos dependiendo casi que directamente del petróleo.
Explíquenos dónde está ubicada la Cámara en este contexto nacional y en el marco económico.
La Cámara Petrolera de Venezuela, que ya tiene 47 años de fundada, es una organización que agrupa empresas de bienes y servicios de manera predominante en todo lo que es la cadena de valor del desarrollo de la industria petrolera.
Hay algunos operadores que nos acompañan y hay sectores transversales de la economía como banque, aseguradoras que también forman parte de nuestra organización dentro de un contenido general, pero con enfoque claro y preciso hacia el desarrollo de nuestra principal industria.
Hablando de la industria petrolera, si usted le permitiera hoy dar un balance de cómo está la industria, ¿cuál sería?
Pienso que la industria, en primer lugar, es un tema de más de 100 años, ¿no?
Esto es un tema que viene con un desarrollo que ha sido, que ha potenciado pues diferentes actividades, la economía, la sociedad.
Nuestro país es un país petrolero con las mayores reservas probadas a nivel mundial, lo cual por supuesto es una cosa que no podemos echar a un lado.
Es un elemento fundamental dentro de todo el proceso del desarrollo por más de 100 años.
La industria petrolera ha venido atravesando diferentes circunstancias y en estos últimos tiempos, bueno, ha venido recuperándose, reimpulsando y ahora bienvenida la reforma de la ley,
lo cual nos está dando un margen como para poder establecer que estamos frente a una posición de desarrollo, de impulso, de recepción de nuevas inversiones,
de ser un país más competitivo en el mercado petrolero y de desarrollo para nuestro sector humano, para nuestros trabajadores, para la sociedad en general
y por supuesto para el fortalecimiento de nuestras empresas.
Esta nueva ley de hidrocarburos tiene tres pilares fundamentales.
Voy a permitirme citarlos.
Control privado total, venta libre y flexibilidad fiscal.
La presencia de inversionistas extranjeros, cómo impacta directamente Venezuela, sobre todo asociándolo al tema de bienes y servicios,
porque para que la industria pueda operar tiene que haber un sistema eléctrico nacional robusto.
Hábleme de esto.
Ok.
Arrancando por el tema de la inversión internacional, tampoco es un tema nuevo.
Es un tema que ahora está atendiendo unas regulaciones diferentes, pero no es un tema nuevo.
Todo el tiempo hemos estado acompañados de inversión internacional y en este momento se están abriendo las puertas para un espacio
en donde se va a concentrar un impulso mayor alrededor de lo que es el desarrollo de la industria
y el aumento de la producción, digamos, en términos de barriles competitivos y barriles de alta calidad.
A nosotros lo que nos toca es encadenar todo este proceso, entender bien dónde estamos
y desarrollar un tema, digamos, diferentes actividades de transferencia tecnológica, de formación de personal, de estabilización
y sobre todo tender a la excelencia operacional.
Eso es lo que nos toca.
La confiabilidad es un factor fundamental para que nuestro desarrollo petrolero sea constante, sea estable, sea prometedor
y por supuesto lo que son los servicios como la electricidad y otros servicios son fundamentales para que la industria funcione de manera adecuada.
No, hay una lista bien interesante y tiene que ver con todo este proceso de apertura que se ha dado en los últimos días
respecto al sector petrolero y es que los términos de sanciones y no tener algunas licencias para poder comercializar el petróleo
llevaban a Venezuela a tener que hacer triangulaciones en mercados internacionales y se generó un rezago tecnológico muy importante
sobre todo por no poder tener acceso a comprar los repuestos, lo que llevó a la industria a buscar alternativas de tecnología iraní, china, rusa.
¿Qué va a pasar con todo esto para la optimización y la productividad del sector en cuanto a lo real en la tecnología, en la transferencia tecnológica?
A ver, el tema del mantenimiento, volvemos un poco al principio de esta conversación.
Es un tema que hemos debido atender todo el tiempo durante más de 100 años.
Conocemos de lo que es el mantenimiento, del desarrollo de diferentes actividades y dinámicas y especializaciones alrededor de la industria.
En la cámara petrolera, por ejemplo, hay empresas que se dedican de manera muy especializada a diferentes factores, diferentes especialidades.
Ingeniería, construcción, son proveedores, hay gente de tecnología, hay fabricantes, todos y otros más.
Es un grupo grande. Ese grupo desarrolla una dinámica dirigida a que la industria se mantenga activa.
Y en ese sentido, el tema de la transferencia de tecnología y el tema de los repuestos siempre ha formado parte de nuestro quehacer.
Ahora, con el tema de las nuevas licencias, por supuesto, pareciera que vamos a poder tener acceso a diferentes tipos de mecanismos, servicios y repuestos
que de alguna manera complementen todo este proceso y que la industria pueda avanzar de una manera dentro de una normalidad, dentro de un desarrollo.
Y por supuesto, aspirando también a que podamos comercializar el crudo en las mejores condiciones del mercado.
Usted da una afirmación muy enfática. Se necesita dinero y reglas claras.
¿A qué se refiere con las reglas claras?
Pues, pienso que se están dando pasos en esa dirección. Se está fortaleciendo el marco jurídico.
La reforma recién aprobada por el Estado, por la Asamblea Nacional, está, digamos, aprovisto de un marco regulatorio
que básicamente potencia la unificación de los diferentes factores operadores dentro del país.
La unificación de criterios en cuanto al desarrollo y a las contraprestaciones que debe recibir también el Estado
a nivel de regalías, de los impuestos integrados y de los impuestos sobre la renta.
Ahora, dentro de una estructura flexible que le permite ir caso por caso, entender cada proyecto,
generar una defensa al equilibrio económico de la inversión.
Y eso, por supuesto, va generando una factibilidad en lo económico, en lo financiero y en una visión de largo plazo
que creemos que va, por supuesto, va a apoyar todos estos proyectos.
Además de unas herramientas importantes que también se han incorporado en el marco jurídico,
como es el tema de establecer de manera expresa proteger a los contratos con mediación y arbitraje internacional y nacional,
lo cual también genera un espacio también de confianza adicional para los inversionistas internacionales
que nos puedan estar acompañando durante todo este periodo de reimpulso.
Novoa, ¿cómo ve la participación de Estados Unidos en el mercado petrolero local?
Una relación histórica de larga data.
¿Y cómo observa usted la postura de la presidenta Delcio Rodríguez?
Bueno, el mensaje que estamos recibiendo es que el Estado venezolano y el gobierno americano
vienen trabajando de la mano en este proceso de reimpulso a la industria,
de ajuste al marco jurídico, de la emisión de nuevas licencias.
Se está generando un ambiente en donde podemos trabajar de manera mancomunada.
Eso mismo lo ha establecido la misma presidenta del gobierno norteamericano.
También hemos venido recibiendo información al respecto de poder darle un impulso adecuado a la industria
en unas condiciones donde establezcamos un ganar-ganar.
Un ganar-ganar donde el Estado venezolano, el empresariado privado nacional y, por supuesto,
nuestra sociedad, nuestro pueblo, pueda formar parte de ese beneficio que significa impulsar la industria petrolera en el país.
Usted estuvo allí presente en reuniones. ¿Qué nos puede contar de infidencias?
¿Qué nos se vio en cámara en esas reuniones que usted nos pueda compartir aquí?
La verdad es que me tocó una intervención el viernes pasado en La Campiña,
donde estuvimos hablando sobre el respaldo de la industria privada nacional de bienes y servicios
alrededor de lo que es este impulso de la industria.
Y nosotros enviamos nuestro mensaje en términos absolutamente positivos hacia lo que significa
cómo entendemos la reforma de la ley, cómo vemos los bienes y servicios alrededor del impulso
que se le va a dar a todos estos proyectos de manera mancomunada
y cómo el empresariado va a formar parte nacional venezolano, va a formar parte de toda esa cadena de valor
desde tener ahora la oportunidad dentro del nuevo marco jurídico de formar parte del espacio
que ha siempre estado establecido de una manera un poco más rigurosa de los operadores.
Ahora el empresariado privado nacional venezolano puede incorporarse también de manera directa
en la operación de Campos y en lo sucesivo, en lo que se refiere al resto de la cadena de servicios,
nosotros ahora sentimos que la reforma va de la mano con un reiterado llamado
a la participación nacional, al empresariado nacional de bienes y servicios
en pro de apoyar todos estos importantes proyectos.
Y creo que hasta ahí ha sido básicamente nuestro mayor impulso
y que haya ánimo y que se crea y se entienda desde los Estados Unidos,
desde cualquier país, amigo que venga a desarrollar la industria,
que aquí contamos con una industria de bienes y servicios que tiene las capacidades,
tiene las potencialidades y además el compromiso, como siempre lo ha hecho durante todas estas décadas,
de participar en este desarrollo petrolero venezolano.
No, hay un tema bien interesante a nivel de geopolítica
y lo que está pasando con los mercados internacionales de petróleo.
Veíamos que en el histórico el precio del barril estuvo muy por debajo de lo usual,
pero puede haber un repunte significativo a partir de este conflicto,
Irán, Israel, Estados Unidos y esto es inevitable,
todo lo que está sucediendo en el Estrecho de Hormuz.
Háblenos de este balance para la realidad venezolana,
para que el venezolano que nos está viendo pueda entender el impacto de este conflicto en la economía local.
Bueno, en primer lugar, siempre vamos a apostar por la paz.
Sin duda.
Indudablemente, estas son situaciones que debemos pedir que terminen lo antes posible,
porque de ahí también depende nuestra estabilidad.
En cuanto a la condición del mercado venezolano,
bueno, nosotros siempre hemos estado en una condición muy estratégica,
en lo geográfico, en lo estratégico, podemos tener acceso marítimo a cualquier área del mundo,
y eso, por supuesto, siempre ha sido un llamado a que la reserva de petróleo venezolana
se pueda monetizar, ¿verdad?
En beneficio de un país como el nuestro, que goza de esos aspectos muy positivos,
pero también en beneficio de la economía mundial.
Nosotros tenemos un aporte importante que hacer al sistema energético mundial a nivel internacional.
Ya para finalizar, ¿cuál sería su mensaje positivo para Venezuela
en torno a todas las expectativas que hay en el desarrollo del sector petrolero
y todo lo que representa bienes y servicios,
que va a tener un impacto radical en la vida de los ciudadanos comunes,
sobre todo en los estados petroleros?
Bueno, nuestro llamado siempre va a ser a que los operadores perciban que tienen en Venezuela
un grupo muy comprometido de empresas de bienes y servicios
que van a dar la talla al momento de desarrollar diferentes proyectos.
En cuanto al estado venezolano y en cuanto al gobierno de los Estados Unidos
y a los diferentes gobiernos que tienen sus apuestas en nuestro desarrollo,
que sientan que aquí tienen unos aliados comerciales
que pueden desarrollar con ellos diferentes actividades
y que de nuestra parte siempre va a haber la seriedad
y el compromiso hacia una excelencia operacional
que nos lleve a transitar un desarrollo petrolero
con un barril en las mejores condiciones,
con un marco jurídico que pueda permitirnos a todos trabajar de la mano
y que se sienta que estamos haciendo algo en positivo por nuestro país.
Él es Enrique Novoa, presidente de la Cámara Petrolera de Venezuela.
Gracias por haber estado con nosotros hoy en Entrevista a Venevisión
llevando este importante tema de actualidad para todos los venezolanos.
Gracias.
Gracias a ustedes, Enrique.
La frase, sembrar el petróleo cobra más vigencia que nunca.
Con esto hacemos una nueva pausa.
Al regreso tenemos mucho más de la emisión matutina de Noticias Venevisión.
Quédense allí que ya venimos.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
!
!
!
!
!


!






















!
!

!



























!

!

!













































!
!



!
!
!
!
!

!


























!
!
!


!





!

!






!

!



!
!!




!!

!!


!!
!!

!
!
!


!

!

!

!


!

!

!

!


!

!
!

!

!
!
!

!
!

!



!


!


!
!

!

!


!
!



!
!
!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!

!

!
!

!

!

!
!
!
!



!
!
!
!
!


!
!

!
!

!

!

!
!



!

!
!

!

!

!

!
!
!
!
!
!
!
!
!
!


!
!

!
!

!

!

!
!

!
!
!
!

!

!
!
Y entre tanto en Brasil el Supremo Tribunal Federal confirmó este jueves la decisión del ministro Alexandre de Moraes quien denegó la prisión domiciliaria para el expresidente Jair Bolsonaro que cumple una condena de 27 años de cárcel por golpismo.

La defensa argumentaba que el exmandatario presenta un cuadro clínico complejo y solicitaba el beneficio por razones humanitarias.
Por su parte, Moraes afirmó que no se cumplen los requisitos previstos en la jurisprudencia del tribunal para conceder esa medida.
Recordemos que Bolsonaro se encuentra recluido en un complejo penitenciario en Brasilia.
En el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio, en el caso de la ciudad de Ohio.
Bien, y cerramos en Estados Unidos con esta noticia.
Un macabro hallazgo ha impactado a la comunidad de Ohio cuando los cuerpos de dos niñas de entre 8 y 14 años de edad fueron localizados dentro de unas maletas.
Los cadáveres se encontraban en el equipaje que fue enterrado en un campo de Cleveland y un vecino que pasaba con su mascota dio con ellos y enseguida avisó a las autoridades.
Los investigadores locales y federales utilizan drones y análisis forenses para identificar a las menores, ya que no coinciden con reportes de personas desaparecidas en la zona.
Hasta el momento se conoce que los cadáveres son de niñas afroamericanas y que estuvieron al menos una semana enterradas a pocos metros de profundidad.
Las autoridades han pedido a los residentes revisar sus cámaras de seguridad privadas para hallar evidencias de algún sospechoso del crimen,
mientras los médicos forenses trabajan para determinar la causa real de la muerte de las menores.
Hasta aquí las noticias internacionales de lo que pasa en el mundo.
Andrina, regreso contigo.
Muchísimas gracias, Estefanía.
Ya está ahora, son las 7 de la mañana con 28 minutos.
Seguimos revisando todos los comentarios que nos hacen a través de las redes sociales.
Es hermoso poder leer comentarios que nos envían desde Trinidad y Tobago, desde Chile, Brasil, Atlanta, Miami, distintos puntos del mundo conectados con este nuevo amanecer de la información en Venezuela.
Y por supuesto, la gente de Venezuela que nos reporta sintonía desde Barinas, Cumaná, Falcón, desde el 23 de enero aquí en Caracas.
Estamos llegando a toda Venezuela y el mundo.
Y es momento de conocer información en materia migratoria, ya que la ofensiva militar conjunta de Estados Unidos e Israel en territorio iraní está ocasionando un desplazamiento masivo de personas en Medio Oriente.
Mayerlin Bravo nos va a comentar más en nuestro segmento Migrantes.
Hola Mayerlin, buenos días.
Buenos días, Andrina. Saludos a todos los que nos sintonizan a esta hora.
Así es.
Iniciamos con que el conflicto en Oriente Medio ha incrementado en los últimos días tras los ataques aéreos de Israel e Irán en el Líbano.
Y obviamente ha provocado un aumento no solo en el número de víctimas mortales, sino también en el desplazamiento forzoso de miles de personas que buscan huir de los bombardeos.
Y es que la agencia de la ONU para los refugiados, ACNUR, cifra en 302 mil los desplazados por este conflicto en países como Irán, Afganistán, Pakistán y el Líbano.
ACNUR detalla que son 84 mil personas desplazadas en Irán, 100 mil en el Líbano, 115 mil en Afganistán y 3 mil en Pakistán.
Asimismo, gobiernos europeos y de América del Sur han anunciado la salida de sus connacionales de Oriente Medio, entre ellos México, que evacuó a 321 de sus ciudadanos,
mientras que España informó que 3 mil de sus connacionales fueron repatriados de zonas de peligro.
La ONU advirtió que una escalada de la guerra en Irán amenaza con desbordar la capacidad humanitaria en Oriente Medio, que está prácticamente ya en límite,
pues las áreas afectadas sumaban una población desplazada de 26,4 millones de personas.
Y continuamos con más información, pero cambiamos de tema, porque un hombre estafó a una familia del estado de Luisiana en Estados Unidos a través de una oficina de inmigración falsa.
Y es que una mujer entregó más de 6 mil dólares a este sujeto con la esperanza de gestionar la ciudadanía americana para ella y sus dos hijos,
pero cuando descubrió que no existía ningún trámite a su nombre en las oficinas de inmigración norteamericanas, denunció la situación.
Es así como las autoridades localizaron y arrestaron en Florida a David García, de 25 años,
quien usaba logos falsos del Departamento de Seguridad Nacional y la presencia de un supuesto policía durante las videollamadas para simular que se trataba de una oficina legítima.
Es por ello que el gobierno hace un llamado a los ciudadanos para no ser víctimas de estas estafas y
verificar, evitar servicios que solo operan en redes sociales, asegurar siempre reunirse en persona,
desconfiar de promesas que sean demasiado buenas como para ser verdad,
y recordar que los formularios de inmigración son gratuitos en sitios oficiales del gobierno norteamericano.
La Asociación Americana de Abogados de Inmigración alertan sobre un repunte de este tipo de estafas a través de redes sociales,
que durante el año 2025 sumaron 30 casos y los montos superan los 30 mil dólares por cada familia inmigrante.
Y finalizamos en Venezuela, ya que el presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez,
aseguró que la ley de amnistía podría beneficiar a inmigrantes venezolanos que solicitaron asilo o que ya tienen,
asilo en los Estados Unidos, pero que ahora quieren regresar al país. Escuchemos.
Muchas personas que solicitaron una cosa llamada TFP en los Estados Unidos de América,
y muchas personas asesoradas por abogados inescrupulosos solicitaban el asilo político en los Estados Unidos,
y había hasta un formulario donde esas personas, de manera falsa,
aludían o alegaban que eran perseguidos políticos en Venezuela.
Bueno, esas personas, como tienen o son candidatas a un asilo político,
perfectamente pueden hacer una solicitud a través de la ley de amnistía si su intención es volver.
Según cifras del Servicio de Aduanas e Inmigración Estadounidense,
hasta octubre de 2025, más de 300 mil venezolanos tienen solicitudes de asilo en tribunales.
Expertos aseguran que la ley de amnistía podría influir en la decisión de los jueces norteamericanos
sobre aprobar o no la petición de asilo al cuestionar el llamado peligro de retorno,
que es la base legal de estos casos de asilo.
Y con este panorama en materia migratoria, regreso con ustedes.
Bueno, muchísimas gracias Mayerly en este tema migratorio, sin duda, va a seguir siendo noticia.
Hoy, el mundo de las letras conmemora el natalicio de Gabriel García Márquez,
nacido un 6 de marzo de 1927 en Aracataca, en Colombia.
El legendario Gabo no solo fue un periodista excepcional, sino el arquitecto del realismo mágico,
esa corriente literaria donde lo fantástico y lo cotidiano se entrelazan de forma inseparable.
Su pluma logró universalizar la esencia de América Latina,
convirtiendo a un pequeño pueblo imaginario llamado Macondo,
en el espejo donde millones de lectores en todo el planeta se ven reflejados hasta el día de hoy.
Su obra cumbre, 100 años de soledad, es considerada una de las piezas más importantes de la lengua castellana,
traducida a más de 40 idiomas y con 100 millones de ejemplares vendidos.
Gracias a su inigualable capacidad narrativa, la Academia Sueca le otorgó el Premio Nobel de Literatura en 1982,
un hito que consagró su figura como un referente imprescindible de la cultura contemporánea
y una voz fundamental para entender la identidad, la soledad y la esperanza de nuestro continente.
Más allá de la ficción, García Márquez fue un defensor incansable del periodismo ético y riguroso,
al que denominó el mejor oficio del mundo.
A través de sus crónicas y reportajes, así como de la Fundación Gabo,
dejó un legado de excelencia para las nuevas generaciones de comunicadores,
recordándonos donos que el rigor de los hechos no tiene por qué estar reñido con la belleza de la palabra.
Su paso por redacciones de toda América y Europa forjó un estilo único que combinaba la precisión del reportero con la sensibilidad del poeta.
A 12 años de su partida física, el legado de Gabriel García Márquez se mantiene intacto en cada una de las páginas de sus novelas
y en la memoria colectiva de quienes ven en sus historias un refugio contra el olvido.
Recordar su nacimiento hoy es celebrar la imaginación sin límites y el poder transformador de la literatura.
Gabo no solo escribió historias, nos enseñó que incluso en las circunstancias más adversas,
las estirpes condenadas a 100 años de soledad tienen, por fin y para siempre, una segunda oportunidad sobre la tierra.
Bueno, el Gabo siempre será recordado, él hablaba del periodismo y abrió un debate universal,
si es una profesión o un oficio.
Y nosotros decimos desde Noticias Benevisión que él ha dejado un gran legado,
no solamente para el periodismo, sino para la humanidad y puesto en alto las letras en habla hispana.
Vamos ahora con Gregorio Rojas que nos tiene información deportiva.
Esto va a ser luego de la pausa, 7 de la mañana con 36 minutos.
Ya venimos.
Gracias.




Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.













Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
nuestro talento.
nuestro equipo campeón para hablar de este clásico y de cómo se despiertan
de nuevo las expectativas para Venezuela en este clásico mundial.
Tengo a Luis acá al lado justamente, pero, Alvis, yo sé que tú lo harías si estuviese
en mi lugar primero las damas. Primero para Cristina Satoro.

Qué tal!
Qué gusto!
Cómo ves el arranque de Venezuela hoy en el clásico mundial?
Mira, yo creo que se vive con muchas buenas expectativas, más allá de todo el tema que
ha ocurrido con la esas prohibiciones. Sabemos todo lo que ha sido no sólo para Venezuela,
también lo que ha sufrido República Dominicana, Puerto Rico. Creo que son los tres equipos
más afectados con todo esto. Pero creo que lo que hemos podido percibir al menos en
las imágenes que vamos viendo a través de los compañeros que están haciendo la cobertura
del lugar de los hechos, de los propios jugadores, creo que más allá de los
nombres se siente un ambiente de triunfalismo que me gusta. O sea, siento que de verdad
están animados y están... Yo no quisiera pegar de decir de por primera vez, pero sí de las
pocas veces que hemos visto que entienden los que están allí a qué se va y lo que se
representa tener a Venezuela plasmado en la camiseta. Y creo que eso es importantísimo.
Un año especial además para ti porque está cumpliendo un cuarto de siglo acá con el equipo
campeón de venezolación, si no me equivoco.
Me asustaste, pensé que...
Sí, 25 años, 25 años.
Un año especial. Imagínate qué tan especial sería cumplir los 25 años narrando un título
mundial de Venezuela.
A celebrar ganó Venezuela el Clásico Mundial de Béisbol y usted lo vivió por...
Venevisión. Por ahí va la cosa.
¿Cómo es tu percepción del equipo, Alves?
Un extraordinario equipo, no por nada. Estamos de cuarto en el Power Ranking, eso no es de gratis.
El Power Ranking califica de acuerdo al talento nato que tiene cada club cuál es tu posición en el evento.
Y en definitiva es una clasificación a nivel mundial porque este es el top del béisbol mundial.
Con una gran oportunidad de ser titulares, yo no sé por qué le quieren correr a Japón,
por qué le quieren correr a la República Dominicana, por qué le quieren correr a los Estados Unidos.
Hay que ganar a los mejores. Si quieres ser un genuino campeón, hay que ganar a los mejores.
Además, que si llega a semifinal con uno de esos te va a topar.
Ahí no va a llegar una isla por ahí del Mediterráneo ni nada de eso, son los mejores.
Unas estupendas estructuras ofensivas, sé que la gente está preocupada por los dos primeros juegos
porque no se batió ni contra Nacionales ni contra Houston, esas cosas pasan.
Lo importante es lo que va a ocurrir a partir de un ratico, cuando estemos ahí con Países Bajos,
se dice lo del picheo. Yo siento que realmente faltan nombres, como decía Coquito, que le faltan a todos los clubes.
Claro.
Pero aún así, Venezuela tiene un gran equipo con una gran oportunidad de ser titular.
Y por supuesto pienso que de acuerdo a lo que hemos conversado de la gente que está ya en el evento,
pues Omar López y su cuerpo técnico tiene bien estudiado al rival.
Hay un ajuste bien chévere entre los jugadores.
Y por supuesto ahora vos de Playbol y a ganar el juego de pelota.
Porque tú puedes decir lo que quieras y en el papel nadie ha quedado campeón.
En el terreno es donde vamos a saber.
¿Sabes qué? Y te voy a interrumpir rapidito, pero es que Alvin dice algo muy importante,
el trabajo que ha hecho Omar López.
Nosotros estamos viendo a Omar López trabajar sobre lo que iba a ser este campeonato.
Desde hace meses y meses atrás.
O sea, lo hemos visto hacer listas tras listas tras listas.
Tenía la lista A, la lista B, la lista C, la lista C, entendiendo lo que podía pasar,
que terminó pasando, que hubo nombres que no van a poder asistir.
Pero creo que es de los pocos managers del calibre de Omar que de verdad le ha puesto el corazón
desde hace 6, 7 meses.
O sea, desde que supo que iba a ser, ha estado trabajando día tras día en lo que va a ser este planteamiento.
Llegó a decir el libertador Simón Bolívar, Dios premia la constancia con la victoria.
Ahora, Alfonso, eso que dicen precisamente Alvin y Coquito hablan de Omar López.
Omar López lidera el cuerpo técnico, hay una estructura gerencial que tiene mucho rato trabajando,
con éxitos comprobados y además se suman nombres como Johan Santana y Miguel Cabrera al cuerpo técnico.
¿Cómo ves el apartado del clubhouse, el apartado del logout del equipo de Venezuela?
Lo más bonito es que hay una evidente muestra de liderazgo en todas las áreas importantes
donde tú necesitas que un grupo de tanto talento esté bien compacto y esté bien centrado en los objetivos.
Por eso el enfoque de que en una gerencia, en un cuerpo técnico, con su manager y en cada rol donde tú necesitas gente ganadora y con experiencia,
haya aquellos nombres y aquellas figuras que puedan hablar y darle un espaldarazo a sus peloteros.
Sobre todo en este tipo de momentos donde no todos han llegado a su punto más alto de ritmo de preparación
porque están en pleno Spring Training y siempre hay un ajuste extra que tienes que ir haciendo,
no solo en el día a día, sino en el mismo transcurso de las actuaciones y de los trabajos.
Y ese ajuste pequeño, pero clave, va a ser fundamental, sobre todo en el tema de los pitchers,
porque hay profundidad en bateo y en defensa.
Hay algo muy importante. Venezuela no juega solo el torneo.
Todos esos países tienen grandes peloteros, tienen himno, tienen orgullo, tienen bandera.
Tenemos que analizar el evento a nivel global.
Tú no puedes concentrarte nada más que en Venezuela porque tenemos a este primera base o aquel campo corto.
Eso es parte del evento, pero hay que profundizar en el análisis de la República Dominicana.
Tenemos que ver cómo está ese equipo de Japón.
El equipo de Japón ya arrancó ayer el grupo asiático.
Vimos en Australia muy interesante.
Está lo de Japón, está lo de China Taipei.
Entonces, evaluar solamente Venezuela no te va a permitir determinar exactamente en qué posición estamos en el torneo.
Hay que verlos además en los primeros juegos, ¿no?
Cómo se comportan en los primeros juegos los juegos de preparación.
Y hay algo muy importante con lo que dice Alviz.
Es verdad que probablemente a todos los peloteros de República Dominicana los conocemos.
A los de Puerto Rico los conocemos.
Tal vez por allí, obviamente los Estados Unidos, pero tú no sabes que aunque te llegue a Australia,
más allá de los nombres, sobre todo de los que tienen esa doble nacionalidad,
pero hay nombres que no conocemos.
Pasa con los equipos europeos que tú no sabes con qué te pueden llegar.
Te pueden llegar con una gran sorpresa.
El propio China Taipei.
Los vamos a conocer en el andar del torneo, como ya pasaba en todas las ediciones anteriores.
Que siempre hay algún jugador que tú dices, bueno, ¿y este muchacho de dónde salió?
Porque no lo vemos en el día a día en las grandes ligas.
Alfonso, es un torneo corto.
Es un torneo como pocos se disputan en el mundo entero.
Los que suelen disputar los eventos de la Confederación Mundial, tal vez tienen un poquito más de conocimiento.
Pero estos son jugadores que rara vez tienen la oportunidad de competir en un evento así.
Para ti, ¿por dónde pasa la clave?
Un evento en el que prácticamente tienes que ganar los siete juegos para ser campeón mundial.
Sí, y en un deporte como este donde un juego, un juego, te lo gana cualquiera, realmente el aspecto de la concentración y del engranaje como grupo va a ser fundamental.
Luego tienen que salir al terreno a hacer lo que mejor saben hacer, pero esas son las particularidades del béisbol.
Tú los pones a todos en una serie, al mejor de siete y cinco, y probablemente se impongan las condiciones que uno puede ver previamente en un torneo, en una serie.
Pero en un juego hay que estar aún a estas alturas del año, repito, con todos en proceso de puesta a tono.
Hay que jugar muy cerca de la perfección, hay que tener mucha concentración y hay que, sobre todo, tener mucha conciencia del rival, sus virtudes, aquellas oportunidades que te da enfrentar a diversos equipos.
Hay alguna variación de niveles en cuanto a talento, pero hay juegos donde tú tienes que saber capitalizar.
Por ejemplo, este con Países Bajos es uno de esos que tú tienes que tratar de meter en el presupuesto.
Alvis, para cerrar, esta es la sexta versión del equipo nacional en un claseco mundial de béisbol.
Y hemos visto distintos momentos y distintos liderazgos que han surgido, pero pareciera que hubiese un compromiso que los hace a todos tener un poquito de liderazgo en el equipo.
¿Crees que por ahí pasa la clave de Venezuela para ser campeón?
Bueno, yo tengo el privilegio de estar en todos, inclusive muy de cerca en el primero que viajamos con FM Center, fuimos a transmitir.
En este tipo de eventos, hablar de un liderazgo es imposible, porque hay tanta gente importante desde el cuerpo técnico,
peloteros retirados de muchas jerarquías que se incorporan a dirigir, todo lo que está alrededor, por ejemplo,
tú ves en República Dominicana que están rodeados de las figuras que están en el Salón de la Fama y que todos participan.
En consecuencia, en Venezuela no hay un líder, se le dirá juez compartido.
Siempre hay una figura que resalta, que es la que comanda el grupo, que en teoría es Salvador Pérez.
Pero eso no indica que él es quien, como en la pelota profesional, es el que manda en el club, el que manda en el dogado,
porque tú no le puedes mandar a esos peloteros que todos están triunfando en la grande liga.
Eso es igual que cuando se habla, bueno, pero es que tal pelotero tiene que hacer tal cosa.
¿Tú crees que un manager, un coach, un instructor le va a decir a uno de esos peloteros de Venezuela que son triunfadores de la grande liga lo que tiene que hacer?
Es probable, como vimos en el caso de Miguel Cabrera, darles unas indicaciones a Rae, porque para eso ellos están ahí.
Pero el liderazgo es el nombre que está aquí en el pecho, ese es el liderazgo, ese es el compromiso.
Lo que decía Coquito, y eso pasa en todos los eventos internacionales, en el basquet.
Aquella selección del año 92 del vaquebol fue exitosa por eso.
Incluso yo recuerdo que se decidió quitarle el nombre del jugador en la espalda y lo que decía era Venezuela.
¿Tú lo recuerdas?
Claro.
Lo decía en el pecho y lo decía en la espalda.
En consecuencia, ¿cuál es el liderazgo? El nombre que tienen en el pecho, Venezuela.
El orgullo del vejbol venezolano.
El liderazgo está en que está representando un país que es vejbolísticamente hablando, el cuarto del planeta.
Y por ahí la responsabilidad, el deseo de jugar a la pelota bien y los detallitos ya de orden interno, de motivación, son los que deciden qué es lo que va a pasar con Venezuela.
Tenemos un gran equipo, pero es un gran evento.
El que lo gane, pues sin duda con todas las letras, es el campeón mundial porque están los mejores peloteos del mundo.
Y ustedes lo van a vivir por la pantalla de Benevisión 12 y 30 de la antesala 1 de la tarde, voz de Playbol.
Con María Cristina Santoro, Alvis Sedeño, Giner García y en el compromiso estelar de este viernes, Nicaragua, República Dominicana, estarán Alfonso Zahir junto a César Arriba en la narración.
Bueno, se riza la piel porque se siente la emoción y la posibilidad de ser campeón mundial está en la mesa y ustedes lo van a vivir por la pantalla de Benevisión.
Gracias, Alvis. Gracias, Cojito. Gracias, Alfonso. Feliz día para ustedes, feliz día para todos.
Hacemos una pausa. Al regreso, más información acá en Noticias Benevisión.
No sepan.
Noticias Benevisión.
No sepan.
Noticias Benevisión.




Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.


Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.

Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión.
Ibrahim.
Sí, es importantísima la prevención en estos casos.
¿Qué es necesario?
Mantener las áreas limpias, principalmente limpias de maleza, de gamelote, porque allí
se esconden los mosquitos.
Mantener los recipientes con agua siempre tapados y los espacios limpios.
Eso es fundamental para no contagiarse con fiebre amarilla.
Y también es muy importante que ante cualquier síntoma acuda de inmediato al médico.
Los síntomas de alarma, tener la parte blanca del ojo amarilla, fiebre por supuesto en altas
temperaturas, siempre acudir al médico.
Hemos cerrado una semana victoriosa.
Agradecemos a todos ustedes porque nos han dado la oportunidad de acompañarlos en este
nuevo despertar de la información.
Jesús está haciendo una transmisión en vivo y nos está contando quiénes nos están
viendo a esta hora.
Nos reportan sintonía desde Chicago, Houston, Ecuador, Perú, Colombia, Brasil, Táchira,
Barlovento.
Bueno, la lista es infinita.
Así como es infinito el agradecimiento que tenemos hacia ustedes por habernos honrado
con su sintonía.
Diana, Ibrahim, María, Mayerlin y Estefanía y todo el equipo de Noticias Benevisión les
desea un excelente fin de semana y por supuesto la invitación a ver la emisión meridiana de
Noticias Benevisión y la emisión estelar.
¡Feliz fin de semana!
Hoy es viernes.
Los celebramos.
Chao.
Chao.
Chao.
