Trump amenaza, Estados Unidos prepara nueva oleada contra Irán tras cuatro días de bombardeos.
Economía en movimiento, la presidenta encargada, Delcy Rodríguez, proyecta alza sostenida del Producto Interno Bruto para este 2026.
Retorno estratégico, ExxonMobil evalúa enviar equipo técnico a Venezuela en las próximas semanas.
Fin de la búsqueda, flotando en aguas del río Linoco encuentran cuerpo de jefe de la Policía Nacional Bolivariana
tras 14 días desaparecido en el estado Bolívar, esto luego de ser emboscado en la oscuridad.
Blindaje epidemiológico, activan 506 puntos de vacunación contra la fiebre amarilla con horario especial de 12 horas.
Balance bajo fuego, media luna roja eleva a 787 el número de fallecidos en Irán por ataques de Estados Unidos e Israel.
Shock energético, precios de la gasolina en Estados Unidos sufren su mayor alza desde el huracán Katrina, esto tras tensión militar en el Golfo.
Emergencia energética, Perú anuncia restricción total de venta de gas natural para vehículos particulares y taxis durante 14 días.
Noticias Benavision.


Noticias Benavision.
Noticias Benavision.

Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.

Noticias Benavision.

Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.

Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Noticias Benavision.
Y eso es genial para la gente.
La relación ha sido excelente.
Ha sido fluida.
Nadie realmente ha visto algo así.
Y Petróleos de Venezuela suscribió nuevos contratos de suministro con empresas comercializadoras.
Esto para garantizar el envío de crudo y derivados al mercado estadounidense.
A través de un comunicado, la industria petrolera explicó que Venezuela se afirma como un proveedor confiable para contribuir al equilibrio y la seguridad energética global.
Enfatizan que es necesario contar con una industria de hidrocarburos libre de sanciones para potenciar la producción nacional y el comercio internacional.
La petrolera estadounidense ExxonMobil evaluó enviar en las próximas semanas a un equipo técnico a Venezuela.
El presidente o vicepresidente senior de la compañía Jack Williams resaltó que colaborarán con el gobierno encargado de Venezuela y añadió que si existen las condiciones de inversión adecuadas es posible que concreten su regreso.
En este sentido agregó que ExxonMobil ha mejorado su tecnología a lo largo de los años, por lo que podrían trabajar de mejor manera con petróleo pesado como lo es el venezolano.
Recordemos que el presidente norteamericano Donald Trump ha instado a las petroleras de su país, incluyendo la ExxonMobil, a invertir en el sector de hidrocarburos venezolano.
La presidenta encargada de la República, Edson Rodríguez, afirma que potenciar la producción y las exportaciones de la nación permitirá generar las divisas para dinamizar la economía y la estabilidad financiera.
Vamos a escuchar lo que dijo.
Potenciar todos los motores productivos y que los motores productivos tengan a su vez el componente exportador para que Venezuela reciba divisas.
Es una forma de derrotar el bloqueo económico mediante el ingreso a las divisas.
Y este año 2026 tenemos extraordinarias proyecciones también de crecimiento del PIB.
¿Para qué? Bueno, en este caso para garantizar los alimentos de nuestro pueblo, garantizar la seguridad y la soberanía alimentaria.
La mandataria encargada informó que el sector de pesca y agricultura registró un crecimiento del 23% durante los primeros dos meses del año 2026.
Bueno, y aunque la bolsa de Wall Street en New York abrió este martes con una caída drástica por el conflicto bélico entre Estados Unidos, Israel e Irán,
La bolsa de valores de Caracas asegura se encuentra plenamente operativa en el país. Diana Vásquez nos ofrece los detalles.
José Grasovecchio, presidente de la institución encargada de la compra y venta de valores en Venezuela,
explicó que la transabilidad se mantiene a través de empresas nacionales e internacionales.
En nuestra región, en la región de América Latina, la afectación es prácticamente imperceptible, menor en algunas bolsas de valores,
y en el caso venezolano hemos estado muy aislados de esas situaciones.
Quizás el tema de cuando hubo la guerra de aranceles hace más de un año, nosotros estuvimos totalmente aislados de esa situación.
Resaltó que el mercado de valores es un mecanismo de protección de los inversionistas,
ante el diferencial cambiario y otros factores, porque así lo demuestra el índice bursátil de Caracas,
con un crecimiento de 1.600% en bolívares equivalente a 200 dólares en el 2025.
Cuando tú tienes esos rendimientos así, tú te proteges de la inflación, te proteges también de cualquier tipo de ajuste cambiario,
y básicamente estás allí totalmente protegido en esa inversión, y eso es algo que el venezolano tiene muy presente.
Destacó además Grasovecchio que el mercado de valores registró un récord que no se presentaba en el país desde hace 35 años,
con más de 3.000 operaciones diarias, y destacó que los inversionistas deben hacerlo a través de las 33 casas de bolsa autorizadas en el país.
Liana Vázquez, Noticias, Benefición.
En las últimas horas se han llevado a cabo más de 20 excarcelaciones, según confirmó la ONG Foro Penal.
Entre tanto, en portuguesa, fueron liberados un militar y una ciudadana que se encontraban privados de libertad.
En Manuel Sereno nos amplía la información.
En el marco de las excarcelaciones suscitadas luego de la aprobación de la Ley de Amnistía y Convivencia Ciudadana,
la tarde de este lunes, 2 de marzo, se conoció la liberación de dos portugueses, quienes se encontraban detenidos desde el año 2023.
Se trata de Carmen Aranguren y del militar Josmar Arcángel Puerta Nelo,
cuya carcelación fue confirmada por la Organización Política 20 Venezuela,
que en semanas recientes había impulsado una campaña en redes sociales exigiendo su libertad y la de otros detenidos por razones políticas.
Carmen Aranguren, habitante del municipio Esteller, fue detenida el 8 de diciembre del 2023, acá en esta región llanera.
Permanecía recluida en el Instituto Nacional de Orientación Femenina INOF, ubicado en el estado Miranda.
Por su parte, el militar Josmar Puerta Nelo fue citado por superiores a la ciudad de Caracas en el 2023,
con el supuesto objetivo de una entrevista.
El funcionario estaba detenido en zona 7, comando de la Policía Nacional Bolivariana.
Desde el estado portuguesa, Emanuel Sereno.
Noticias Benevisión.
A casi dos semanas de la aprobación de la ley de amnistía, la respuesta ciudadana es masiva.
Jorge Arreaza, presidente de la Comisión Especial de la Asamblea Nacional, que le hace seguimiento a esta ley,
confirmó que ya suman más de 9.400 las solicitudes recibidas en los tribunales del país.
Los detalles con Andrés Díaz Hernández.
Para el diputado Arreaza, la ley de amnistía se traduce en un avance histórico que busca consolidar la estabilidad y la paz nacional.
La libertad plena, otorgadas, ahorita voy a discriminar, 6.071.
De ellas, en ellas están 5.826 venezolanos y venezolanas que ya estaban en libertad con una medida cautelar,
pero estaban bajo régimen de presentación.
Las personas han recibido la amnistía, la libertad plena y, en consecuencia, ya su causa extingue.
Así como, hasta el momento, 245 personas que estaban privadas de libertad, estaban detenidas y han recibido la libertad plena correspondiente.
Respecto a los casos militares, Arreaza aclaró que, aunque no están incluidos en esta ley de amnistía,
la comisión ya coordina con la justicia castrense para revisar la situación de los uniformados detenidos.
Agradecer el trabajo de la justicia, el sistema de justicia militar de Venezuela, que está analizando casos también.
Y el pasado viernes ya compartían con nosotros la liberación de 31 efectivos de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana,
que estaban con procesos que se corresponden también con algunos eventos de carácter político,
de carácter de confrontación con las instituciones del Estado y que fueron beneficiados con medidas cautelares.
Sobre los venezolanos en el extranjero, Arreaza aclaró que la comisión aún no recibe solicitudes
de quienes desean acogerse a este beneficio desde el exterior.
Sin embargo, sabemos y se han comunicado incluso con nosotros, algunos a través de diputados y diputadas de la oposición venezolana,
otros directamente, sabemos que hay quienes tienen la voluntad de hacerlo y sus casos serán estudiados
siempre muy apegados a la letra de la ley de amnistía para darles la oportunidad de volver a su país
y ejercer la política por las vías pacíficas y constitucionales.
El diputado Jorge Arreaza también informó que las denuncias que habían recibido la comisión por parte de los ciudadanos
de demoras al momento de llevar estas solicitudes a los tribunales ya fueron resueltas
y también recordó que los jueces tienen 15 días para dar respuesta a las personas que buscan ser arropadas por esta ley de amnistía.
Desde el Palacio Federal Legislativo en Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El abogado Jovel García aclara que no existe un límite de tiempo para que los privados de libertad o los excarcelados
puedan beneficiarse de la ley de amnistía.
William Sánchez con los detalles de esta información.
El debate jurídico se centra en el artículo 11 de la normativa aprobada donde dice claramente que
El tribunal competente verificará la amnistía en cada caso y decretará el sobreseguimiento de todos los procesos en curso
o la revisión de las sentencias firmes para su anulación en un plazo que no excederá de 15 días continuos.
Este texto trata de un tiempo máximo que tiene el juez para resolver una petición,
más no es un límite para que los interesados presenten sus solicitudes de amnistía
y afirmar lo contrario implica desconocer la naturaleza procesal del artículo y su correcta interpretación jurídica.
Al menos así lo explica el abogado Jovel García.
Pro una interpretación del señor Tarawílian Saad, por favor, la ley no caduca a los 15 días.
Lo que tiene 15 días son los órganos jurisdiccionales para pronunciarse sobre si procede o no la amnistía.
García asegura que con esta aclaratoria busca contribuir a esclarecer dudas de los familiares de los privados de libertad y sociedad civil,
quienes precisamente se concentraron este martes en los alrededores del Palacio de Justicia aquí en Caracas
para interponer solicitudes de amnistía y sobreseguimiento de casos.
Todavía faltan más de 600 y cuidado, ese número se incrementa a mil
porque han estado llegando casos que habían estado siendo invisibilizados, ocultados o que simplemente tenían mucho temor.
Así que creo que son en este momento más de mil los que todavía faltan por ser escarcelados.
Nosotros instamos a no seguir prolongando este dolor y a que realmente, si se quisiera usar una amnistía para la reconciliación,
bueno, que se liberara inmediatamente a todos los presos políticos.
Hemos llevado nuestro caso a todas las instancias nacionales.
Siempre hemos procedido con respeto, el respeto que nos caracteriza y nos ha caracterizado siempre en nuestro movimiento.
Actualmente estamos esperando respuesta de la Comisión, la fracción Libertad, que fueron los únicos que nos escucharon.
Se estima que este martes estas personas consignaron alrededor de 150 solicitudes como parte de los requisitos
pautados por la presidencia de la Comisión Especial para el Desarrollo e Implementación de la Ley de Amnistía para la Convivencia Democrática.
Los familiares de los privados de libertad piden mayor inclusión en esta ley de amnistía y aseguran que se mantendrán a las afueras de los distintos centros penitenciarios del país
a la espera de que sus parientes obtengan la libertad plena.
Del Palacio de Justicia, William Sánchez, Noticias Benevisión.
El ministro para la Defensa, Vladimir Padrino López, exhortó al gobierno de Estados Unidos el levantamiento definitivo de las sanciones contra Venezuela.
A través de un comunicado por sus redes sociales, Padrino destacó el inicio de una nueva etapa diplomática y de cooperación con Washington,
enfatizando que para sanar las heridas de la nación es imprescindible el cese de estas medidas.
El funcionario reiteró que Venezuela merece transitar un camino de prosperidad en el marco de la reconciliación nacional y la paz,
destacando que estos procesos democráticos son clave para el futuro de la nación.
Y el dirigente político Manuel Rosales celebró las exercelaciones que se han venido dando con la ley de amnistía.
Sin embargo, asegura que se deben considerar otros instrumentos legales para alcanzar la reconciliación que requiere el país.
José Leonardo Nava con los detalles de esta información.
El también presidente del partido Nuevo Tiempo y exgobernador del Zulia,
aplaudió la etapa que transita el país en el marco de la estabilidad política, económica y social.
Sin embargo, a su juicio, se requieren más cambios bajo un clima de paz y adecuación del marco jurídico,
que conduzca a una democracia plena.
Nosotros insistimos, reclamamos, no descansaremos hasta que la ley contra el odio sea abolida,
cambiada, sustituida, derogada.
Cualquier verbo es bueno.
Y la ley Simón Bolívar.
Porque son instrumentos que han sido utilizados para perseguir, para violar derechos.
Así es que hay una gran cantidad de leyes que están en camino, entre ellos la ley de minas, por ejemplo,
importante para el Zulia, para Venezuela.
La ley de trámites administrativos.
Bueno, todos esos instrumentos que son la madeja, la herramienta para que una sociedad pueda avanzar.
También señaló es necesario la reinstitucionalización del país,
donde los poderes públicos tengan independencia y haya respeto a la inversión
tanto pública como privada, nacional e internacional,
que permita atraer a los capitales que generen empleo y oportunidades para los venezolanos.
Es necesario que en este proceso de activación de la industria petrolera
y de la llegada de las transnacionales del petróleo y gasífera,
como un punto que no puede dilatarse por mucho tiempo,
está el aumento o la tensión progresiva de los salarios, de las pensiones, de las jubilaciones de la gente.
Fíjense en los traspíes de esa tasa.
Toda la gente anda permanentemente viendo cómo manejó la tasa,
a cómo está la otra moneda paralela, cuánto gana, sobre todo lo del sector público.
Estas declaraciones las ofreció el dirigente político con motivo a los actos del 20 aniversario del partido
Un Nuevo Tiempo, en los cuales destacó su compromiso con la defensa de la democracia.
En Zulia, José Leonardo, Nava, Noticias Benevisión.
Y a juicio del Coordinador Nacional de Organización de 20 Venezuela, Henry Alviares,
es necesario que en el país se desarrollen nuevas elecciones para garantizar la reconciliación y la democracia.
Génesis Colmenares nos amplía la información.
Desde el estado Lara, donde realizó su primera aparición pública luego de su excarcelación,
alviares señaló que primero se debe propiciar la libertad de todos los detenidos y posteriormente entrar a un proceso electoral.
Queremos la paz, queremos el entendimiento, queremos avanzar de manera mucho más rápida.
Que hayan elecciones para que definitivamente el país se enrumbe por el tema de la institucionalidad.
Vuelvo a repetir, full democracia, full democracia.
Y eso solo se puede lograr con elecciones.
Y que el venezolano, estoy seguro, va a querer de nuevamente participar.
Los que están aquí, los que están afuera.
El dirigente político también calificó de positivas las relaciones entre Estados Unidos y Venezuela.
Estamos en un mundo globalizado donde tenemos que tener relaciones con todos los países.
Celebro que vengan a Venezuela e invito a todas las personas que vengan a invertir en el país que va a ser el país más rico del mundo.
Donde tengamos los energéticos, donde vamos a hacer vibrar desde todos, tengamos empleo.
Pero aquí van a venir inversiones extranjeras y seguridad económica cuando haya seguridad jurídica.
Alviares aprovechó además para instar al fiscal general encargado de Venezuela a escuchar sus propuestas para garantizar el debido proceso de los detenidos.
Desde el estado Lara, Génesis Colmenares, Noticias de Benevisión.
El debate legislativo en Venezuela sube de tono.
Con la ley contra el odio bajo la lupa, el Parlamento asoma reformas ante posibles fallas en su aplicación.
Pero, ¿qué opina la gente? Salimos a la calle para tomarle el pulso al país.
Andrés Díaz Hernández con el informe.
Es muy probable que esa ley venga a reformas en esta Asamblea Nacional.
Si hubo situaciones de mala utilización de la ley contra el odio, eso es verdad.
Las leyes en Venezuela han dado un giro.
Lo que nació como una protección contra la discriminación, se convirtió, según expertos, en una restricción impuesta.
En las calles, el sentimiento es de cautela.
La gente sabe que una palabra mal interpretada puede cambiarles la vida.
No es posible que de repente yo, por emitir un juicio de opinión, se me sea cercenada mi posibilidad,
porque me puede perjudicar la ley.
Debemos mejorar y fortalecer nuestra democracia.
A mí me gusta subir música de rock, por ejemplo, al Estado.
Y están con casas de odio.
Me pueden tomar como que soy satanista y me van a hacer una cacería también.
Claro, el tema es que quieren reformarla.
Quieren reformarla para que ese tipo de cosas no ocurran.
¿Estás de acuerdo que hagan la reforma?
Claro.
¿Por qué?
Va a mantener más segura a las personas de lo que comparten y lo que puedan llegar a querer compartir con sus allegados.
No me parece justo.
Al final, cada quien puede expresar su opinión libremente.
Si el país habla, o sea, el gobierno dice sobre eso, me parece que debería ser lo correcto.
Para que estos estados no sean mal interpretados.
Entonces, sí estoy de acuerdo en que hagan una reforma.
Algunas personas aplican el odio y ni siquiera son observadas porque tienen un poder, se puede decir que magistral.
Debería haber mucha más tolerancia hacia las opiniones.
Y para el abogado penalista defensor de derechos humanos Joel García,
el problema no es solo la mala utilización de la ley constitucional contra el odio por la convivencia pacífica,
sino la estructura misma de la ley.
La ley tiene unos términos ambiguos, criterios que van a ser interpretados por el decisor de ese día,
por el funcionario del Estado que pueda decir que genera o no genera odio.
Fíjense que esa ley atenta sobre todo con la comunicación social, con la opinión.
Esta ley, si verdaderamente tú quieres que se estabilice políticamente,
donde la opinión, la disidencia política pueda tener participación en los días,
lo que sucede en el acontecer diario, hay que derogarla.
Hay que proteger las incitaciones al odio, pero tiene que ser una ley que sea clara, precisa,
en los términos que implica cada uno de ellos.
Porque sabemos que el odio es un sentimiento.
Entonces, ¿quién regula ese odio? ¿Dónde está el odiómetro? ¿Cómo lo mide?
Entonces, hay que ser una clara muy clara en los términos que se adecúe en la conducta allí,
para que los grupos vulnerables también sean protegidos.
Estas leyes han sumado una capa extra de complejidad.
Las reformas prometidas deberían, en teoría, devolver la seguridad jurídica que los ciudadanos venezolanos reclaman.
El camino hacia una reforma parece largo, pero surge una pregunta.
¿Se busca proteger al ciudadano o simplemente ajustar la narrativa legal?
Por ahora, la expectativa crece entre los ciudadanos en torno al cambio de estos dos instrumentos jurídicos.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Vamos con más información.
El ministro del Trabajo, Eduardo Piñate, indicó que han recibido más de 5.000 propuestas
para mejorar el ingreso de los trabajadores del país.
Todos los temas fueron tratados en la constituyente obrera.
Todos, absolutamente, absolutamente todos los temas fueron tratados en la constituyente obrera.
Sobre todo eso, hubo propuestas y bueno, hay equipos que han sistematizado todo ese conjunto de propuestas.
De hecho, en el propio mes de diciembre entregamos una primera sistematización al gobierno nacional.
Piñate informó que en los próximos días se convocará a diversos equipos técnicos para dar un nuevo impulso a la constituyente obrera.
Bien, vamos a cambiar de tema.
El equipo de Comunidad en Acción se trasladó a la población de Guarenas en el estado Miranda.
Pero, ¿cuál es la problemática que está afectando hoy a los habitantes de esa zona?
En el siguiente trabajo, Euclides Sotillo nos cuenta.
Noticias Benevisión de la mano con la comunidad.
Se vino al sector Nueva Cazarapa de Guarenas en el estado Miranda.
Y es que en esta vía principal que conduce a la parte alta, hace tres años está totalmente afectada,
producto del colapso de una avería en las aguas hervidas.
En este momento no se ve el desborde, producto que cuando grabamos nuestra sección,
una gandola colisionó con la tubería matriz que surte de agua a toda esta zona.
A continuación, conozcan la historia de esta comunidad.
Así fuimos recibidos al llegar al distribuidor Cazarapa.
Aunque este suceso no era nuestra cobertura principal, igual cumplimos con nuestro compromiso periodístico de informarlo.
Y es que esta gandola que venía cargada de bicarbonato de sodio,
desde el estado Carabobo con destino a Cumaná, en el oriente del país,
perdió el control al pasar por aquí y cayó en este río que fluye en toda la zona,
dejando daños materiales sin víctimas que lamentar.
Sin embargo, el impacto sí rompió la tubería principal que surte de agua a las familias que habitan precisamente en el sector Cazarapa,
lugar donde acudimos para conocer la denuncia sobre el vertido irregular de estas aguas negras que se desbordan por sus calles.
Tenemos ese problema de esas aguas servidas, que cuando hay agua, bueno, uno no puede ni pasar por ahí ni cruzar por ahí.
Y los carros están pasando por el otro lado, porque por la vida principal es horrible, pues.
Bueno, esto tiene ya más de dos años.
Hidrocapital vino, está por allá arriba.
Y como usted verá, allá arriba se está hundiendo también un trabajo que hicieron por mala compactación del terreno.
Cada vez que llega el agua, el agua servida se deborda y bueno, mira cómo tiene estos tipos.
Los olores nauseabundos, producto de estos botes de agua sucia, irrumpen por toda la entrada que conecta hacia la parte alta.
Los vecinos aseguran que es casi imposible que los peatones puedan salir del sector si no cuentan con el apoyo de un automóvil.
Para nosotros los transeútes, como mi persona, es súper difícil caminar por aquí, porque bueno, esto es un lago de agua.
Ahorita no hay agua porque la tubería matriz fue fracturada y Hidrocapital tuvo que cerrar la misma para poder solventar lo que es el problema allá.
Pero aquí lamentablemente no se ha desatado una epidemia, porque bueno, Dios es grande.
Y precisamente pudimos constatar de primera mano ese foco de infección producto de las aguas negras que desembocan a pocos metros de la entrada de la urbanización.
Lanzamos esta piedra para ver la profundidad de la contaminación y el avivar de zancudos fue instantáneo.
Es que tenemos un colapso de aguas negras que nos está afectando a las personas peatonal y una concentración de aguas hervidas que se encuentra estancada aquí en la mano derecha.
Nosotros lo que queremos es que solvente el problema de raíz.
No queremos que vengan, traigan un equipo y no haya soluciones.
Pero no solo es la contaminación por los botes de aguas hervidas lo que está afectando a la comunidad de Cazarapa.
Los huecos y los desperfectos a lo largo de toda la vía principal también se han convertido en un dolor de cabeza para los choferes del transporte público.
Bueno, y en este trabajo que estamos haciendo en Guarenas, Comunidad en Acción, estoy con Omarwin Arcia.
Omarwin es conductor y bueno, trabaja en la ruta de esta zona.
Vamos a pasar a tu unidad para que me cuentes qué es lo que está pasando, Omarwin.
Este es tu, bueno, tu trabajo, tu trabajo.
Bueno, cuéntanos qué es lo que está pasando, no puedes trabajar.
Bueno, no, no puedo trabajar de verdad porque la vialidad para acá, para la parte alta está demasiado pésima, pésima.
Y eso me es costoso para mí, pues, tanto como caucho, tren delantero, se me daña, pues.
¿Qué es lo que está pasando en la vía? Hay malos olores, ¿qué fue lo que pasó ahí?
Mira, aquí en la parte alta hay malos olores, hay hueco por todas las calles, tanto como en portales, en terraza, en la zafra.
De verdad que es algo que se nos escapa de las manos nosotros, los habitantes de la parte alta.
Y yo como transportista me siento afectado.
Los vecinos de Guarenas valoraron la presencia de Noticias Benevisión y agradecieron nuestra cercanía con el ciudadano.
Tienen más de cuatro años botando agua y nadie había tomado en cuenta esto.
Entonces quizás a través de este prestigioso canal las autoridades puedan tomar tardas en el asunto y resuelvan ese problema.
Porque es bastante engorroso para los transeúntes de la zona.
Esperan ser escuchados.
Pero otra de las peticiones que hacen los habitantes del sector Nueva Cazarapa aquí en Guarenas
es que se siga mejorando el tema del alumbrado público en beneficio de toda la comunidad.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Benevisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Imágenes que dicen mucho más que mil palabras.
Ojalá que las autoridades pronto puedan encontrar la solución a esa problemática.
Bueno, con esto hacemos nuestra primera pausa.
Pero usted no se aparte porque al regreso tendremos información internacional en lo que pasa en el mundo.
Ya venimos.
Noticias Benevisión
Y usted continúa viendo la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Es momento, Néstor, de conocer lo que está pasando en el mundo.
Vamos a iniciar actualizando el conflicto en Oriente Medio,
ya que en el cuarto día de Fuego Cruzado,
la media luna roja iraní elevó este martes a 787 la cifra de víctimas fatales.
Esto, Néstor, de Noticias Benevisión, mientras el presidente de Estados Unidos, Donald Trump,
asegura que Irán pidió negociar porque ya no tiene defensa aérea, armada o liderazgo,
por lo que es demasiado tarde para una conversación.
El último informe de la media luna roja registró 232 nuevas víctimas.
Un ascenso drástico respecto al balance previo y, por su parte,
la Organización Iraní de Derechos Humanos, Rana, con sede en Washington,
dijo este martes que al menos 742 civiles han muerto en Irán, entre ellos 176 menores de edad.
Trump ya había dicho en una entrevista con medios locales
que los iraníes querían hablar con él para detener la guerra.
Sin embargo, el secretario del Consejo Supremo de Seguridad Nacional de Irán,
Ali Larrillani, reiteró este lunes que no tienen intenciones de negociar
y negó que su país se fuera a atacar a Estados Unidos.
Todo esto sucede cuando Israel continúa sus operaciones militares en Irán,
en donde ha atacado aeropuertos, entre ellos uno de Teherán,
así como también confirmaron bombardeos en el edificio donde el cuerpo de clérigos
que debe elegir al sucesor de Ayantolá, Ali Khamenei.
Bueno, y el conflicto en el Medio Oriente ha impactado el mercado energético,
el mercado energético global y, por ejemplo, los precios de la gasolina en la actualidad,
en Estados Unidos, registraron su mayor aumento en un solo día desde el huracán Katrina.
El promedio subió a 3 dólares con 11 centavos por galón,
impulsado por el cierre del estrecho de Hormuz,
tras los ataques de Estados Unidos e Israel contra Irán.
Con este incremento se pone fin a una racha de tres meses de estabilidad de los mercados globales
y analistas advierten que la inestabilidad sitúa los precios en niveles no vistos desde inicios de 2025.
Y es que la tensión militar ha disparado el crudo Brent por encima de los 82 dólares el barril
tras la represalia iraní contra infraestructuras petroleras en Arabia Saudita,
Kuwait y Emiratos Árabes.
Y ha sacudido los mercados provocando un repunte del 7% en el precio del petróleo estadounidense.
Mientras tanto, el flujo de suministros permanece en alerta
mientras el mundo observa con cautela una posible escalada de precios
que amenaza con desatar una nueva ola inflacionaria global.
Y vamos a finalizar en Perú, donde crece la incertidumbre entre miles de conductores
luego de que el gobierno decretara la restricción total de venta de gas natural
para vehículos particulares y taxis por un periodo de 14 días.
La medida responde a una fuga de gas en la planta de Camisea ubicada en el Cusco,
lo que obliga a las autoridades a priorizar el suministro para hogares, comercios y transporte masivo.
Y es que desde tempranas horas, largas colas colapsaron las estaciones de servicio de la capital peruana
y aunque algunos conductores lograron abastecerse,
otros se quedaron sin suministro y se enfrentan a la parálisis de su herramienta de trabajo.
La empresa encargada de suministrar el gas en el país exhortó a los usuarios a mantener un consumo moderado
para evitar un desabastecimiento mayor.
Mientras, expertos advierten que esta crisis podría disparar el precio de los pasajes y fletes
porque los conductores deberán migrar temporalmente a costear gasolinas más costosas.
Pasamos ahora a Bolivia, donde aumenta la cifra de víctimas y las tensiones legales
tras el accidente de un avión militar en el aeropuerto internacional de El Alto.
Y es que mientras autoridades actualizaron las cifras de víctimas mortales a 24,
la justicia dictó prisión preventiva para 19 personas quienes están siendo acusadas
de robar los billetes que eran trasladados por la aeronave y quedaron esparcidos tras el impacto.
Tras una audiencia de varias horas, la justicia boliviana determinó que los detenidos enfrentaran cargos
por robo agravado y daños a bienes del Estado,
pues el desorden estalló cuando una multitud intentó saquear el dinero que transportaba el avión Hércules,
situación que obligó a la policía a usar gases lacrimógenos.
Tres investigaciones paralelas continúan activas para determinar las causas exactas del siniestro,
mientras el Ministerio Público mantiene bajo vigilancia a otros 14 implicados en los disturbios.
Hasta el momento lo que se conoce es que el piloto declaró que el congelamiento de la pista por granizo
impidió que los frenos funcionaran, provocando que la nave recorriera un kilómetro fuera de la terminal
y aplastara 15 vehículos.
Bien, y cerramos, Nels y amigos de Noticias Benevisión,
con un impresionante fenómeno astronómico en el cielo nocturno.
Nos referimos al eclipse lunar total que causó que el satélite natural de la Tierra
adquiriera un color rojizo, siendo conocido como la luna de sangre,
algo como lo que ven allí en pantalla.
Se trata del primer eclipse de este tipo de 2026 y el segundo del año.
Vamos a ver imágenes del horizonte de San Francisco, California, que se registraron este lunes.
Bien, no se requirieron instrumentos especiales para presenciar esta luna.
La NASA fue visible desde el este de Asia hasta América Central y del norte en algunos puntos del oeste de Sudamérica.
La NASA había detallado que no sería visible en África ni en Europa.
Recordemos, un eclipse lunar se produce cuando la luna atraviesa la sombra de la Tierra, bloqueando la luz del Sol.
En el caso del eclipse total, el satélite no queda completamente oscuro, sino que adquiere el característico tono rojo,
porque parte de la luz solar es desviada por la atmósfera terrestre.
Bien, y con estas imágenes nosotros hacemos una nueva pausa.
¿Qué noticias, Benaviso?
Pero antes vamos a recordarles también nuestro código QR, que ya van a tener, ya ahí lo tienen en pantalla, así es.
Ese código QR, ustedes lo escanean, automáticamente en su WhatsApp va a tener la aplicación de Benevision Play,
con 65 años de programación, en entretenimiento, en musicales, en series, telenovelas y por supuesto la información.
Ya saben que es gratis y que también tiene a su disposición el WhatsApp para que se sume a nuestro canal
y tenga toda la información que compreza Noticias Benaviso.
Así que hacemos una pausa, usted no se aparte.
Ya venimos.
Gracias por continuar en sintonía de la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Luego de 14 días de intensa búsqueda, fue hallado el cuerpo de un funcionario de la Policía Nacional flotando en aguas del río Orinoco.
Enderson Pérez con los detalles de esta información.
El hallazgo se produjo este martes en jurisdicción del Estado Bolívar.
Según fueron pescadores de la zona quienes avistaron los restos del jefe policial desaparecido desde el pasado 17 de febrero.
Presuntamente la versión oficial Figuera participaba en un operativo nocturno contra el tráfico de combustible ilícito en el municipio Angostura del Orinoco.
Los compañeros que escoltaban al comisario declararon que una embarcación desconocida los emboscó en la oscuridad.
El impacto del ataque provocó que Figuera cayera al afluente, perdiéndose su rastro hasta el día de hoy.
Las autoridades mantienen las investigaciones abiertas para esclarecer los hechos.
El caso sigue bajo estricta averiguación penal.
Enderson Pérez, Noticias Benevisión.
Efectivos de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana destruyeron una aeronave utilizada para actividades ilícitas en el estado Amazonas.
El comandante estratégico de la FAM, general en jefe Domingo Hernández Lárez, detalló que durante labores de patrullaje en el sector El Piojo,
situado en el municipio Autana, incautaron 3.800 litros de combustible y 200 litros de aceite.
El jefe militar destacó que con esta acción se suman 434 aeronaves inhabilitadas desde la promulgación de la Ley de Control para la Defensa del Espacio Aéreo.
Tras siete días con fallas en el suministro de agua potable en varias zonas del estado Sucre y Nueva Esparta,
el Ministerio de Atención de las Aguas inició un plan especial en el túnel matriz del Turiniquire.
Joana Tericevallos con la información.
El origen de la contingencia se ubica en el kilómetro 7.6 del túnel matriz del sistema Turiniquire,
una estructura que se extiende por 12.5 kilómetros.
Un deslizamiento de rocas bloqueó el 82% del diámetro interno de la tubería,
generando un déficit crítico en el flujo del agua.
Un equipo de trabajadores del agua, trabajadores de todas las instituciones,
han sido desplegados para atender esta contingencia que en las próximas horas, próximos días,
ya nosotros debemos tener controlado.
Confirmaron que más de 100 hombres estarán desplegados en la zona de la avería.
Para este martes 3 de marzo se tiene prevista una maniobra técnica para intentar remover la obstrucción y normalizar el bombeo.
Hemos pasado por momentos incómodos con esto, pero la naturaleza, bueno, ha sido a dispuesto.
Pero nosotros, trabajando juntos y juntas, vamos a resolverlo.
Así que, bueno, en este tiempo del día de mañana estaremos informando la ruta de trabajo.
Le pedimos un poquito más de paciencia con esta atención.
El Ejecutivo Regional ha decretado medidas laborales de emergencia.
La Administración Pública cumplirá jornada de mediodía y con personal limitado,
priorizando únicamente los sectores de salud y seguridad.
Esta medida responde a las exigencias del gremio ante la falta del suministro que ya supera la semana en la entidad.
Desde el Estado Sucre, Joan Natalí Ceballos.
Noticias, Benevisión.
El gobernador del Estado Mérida, Arnaldo Sánchez, afirmó que las fallas eléctricas en la región
se deben a los incendios que afectan el sistema de distribución en varios estados.
Raquel Alarcón nos ofrece más detalles de la información.
Hemos tenido en el interior del país muchos incendios.
Los incendios nos aumentan la tensión y nos disparan.
Literalmente así nos disparan la electricidad.
Y esto ha afectado a Tachira, Meria, Trujillo, Varima, Zulia, Portuguesa, específicamente.
Pero principalmente que ha afectado el tema eléctrico y el tema de los incendios.
De hecho, todos los gobernadores nos están orientando por PELEC,
fortalecer todo el tema de PIPIPODAS, de todo el territorio,
para garantizar que los incendios no nos generen eso.
Así también el mandatario detalló el proceso de administración de cargas que se aplica a nivel regional.
El segundo elemento, obviamente, ya inició, como todos los últimos años,
el proceso de administración de carga.
Y este proceso de administración de carga probablemente se suma a esta dificultad que nosotros tenemos
para garantizar que, bueno, ya en el mes de abril, en mayo, perdón,
nosotros no tenemos que hacer cortes largos,
sino que podamos nosotros administrar lo que tenemos en nuestras represas
y que podamos tener electricidad.
Este sistema de administración de carga se da por varias horas
y se aplica a zonas residenciales, instituciones públicas y privadas,
zonas rurales y comerciales.
Desde el Estado de Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
La alcaldía de San Cristóbal desplegó 19 frentes de trabajo
para la sustitución de colectores de agua pluviales
que amenazan con colapsar las calles de varias parroquias de la zona baja de la ciudad.
Marinette Glot con los detalles de esta información.
La parte baja de la 19 de abril, la avenida Lucioquendo, la Concordia y el Carmen,
estaban en riesgo inminente porque los colectores cumplieron su vida útil.
La alcaldía realiza la sustitución de tramos como el adyacente al gimnasio Arminio Gutiérrez,
donde se había hundido la carretera.
La Plaza Miranda, lo que tiene que ver aquí en el 23 de enero,
así como otras obras que se están realizando.
Esta, por supuesto, tenía varios meses de que habíamos iniciado,
que hubo un colapso total.
Sin embargo, bueno, estábamos esperando la maquinaria, los equipos técnicos,
porque, bueno, son muchas.
Así que estamos trabajando con nuestro equipo técnico,
acompañado con el gobierno nacional a través de Corpo Lake e Hidro Suroeste,
y también, por supuesto, con la gobernación del estado de Tachir.
En la capital tachirense, la alcaldía ejecuta paralelamente 19 obras de urgencia
para evitar tragedias por colapso de tuberías.
Tuberías que debo repetir y debo recordar,
que debieron haberse sustituido hace más de 40 años algunas,
porque estaban colapsadas desde hace 40 años muchas tuberías,
y hemos venido sustituidas.
Por esa razón, estamos en este momento en 19 espacios paralelamente,
trabajando articulados, además de los múltiples problemas que se han presentado
con el sistema de acantarillado, con colapso de tuberías en diferentes lugares,
con el sistema de clóvaca y aguas servidas,
porque, bueno, lamentablemente no hubo un plan nunca de sustitución de este tipo de tuberías.
Luego de estas sustituciones, la alcaldía capitalina compactará el terreno
y realizará el asfaltado final.
En Tachira, Marina Eglot, Noticias, Benevisión.
Bien, amigos, es momento de hacer una pausa.
Pero usted no se parte, porque al regreso tendremos toda la información tecnológica en Visión Tech.
Y también tenemos información deportiva, así que quédense con nosotros.
Amigos, y llegó el momento de conocer lo que es tendencia en el mundo 2.0.
Y quién mejor que para eso que nuestra compañera María Guarapano, la viralísima.
Muy buenas noches, María, te escuchamos.
Sí, justo como lo dicen, buenas noches para ustedes y para todas las personas
que nos sintonizan a esta hora en Noticias Benevisión.
Esto es Visión Tech.
Iniciamos nuestra sección con un hecho inédito.
Melania Trump, la primera dama de Estados Unidos, presidió la sesión sobre la paz y la infancia en la ONU.
En su derecho de palabra expresó su preocupación por los niños y su educación
y también celebró la evolución innegable de la inteligencia artificial.
Vamos a escucharla.
La IA está redefiniendo quién participa en la economía global de las ideas.
Creo que nuestro futuro intelectual compartido resultará en una civilización avanzada,
armoniosa y más segura.
El camino hacia la paz depende de que asumamos la responsabilidad de empoderar a nuestros niños
a través de la educación y la tecnología.
Sin duda, la inteligencia artificial y la evolución tecnológica está cambiando el mundo.
Ya veremos entonces si ocurren nuevas regulaciones.
La semana pasada hablamos de la solicitud que han hecho muchos países,
entes y organizaciones a una regulación inmediata de la inteligencia artificial.
Hoy les contamos que menos del 14% de los países iberoamericanos disponen de regulación específica sobre la IA.
Esto según un informe de la Secretaría General Iberoamericana,
la Secretaría de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República.
Los expertos consideran que la región avanza de manera desigual en la construcción de marcos regulatorios y políticas públicas para la inteligencia artificial.
El informe ubica a Brasil, Chile y España como referentes regionales en IA por tener marcos normativos e institucionales robustos y coherentes.
Mientras que México, Venezuela, Guatemala y República Dominicana se encuentran en una fase temprana de desarrollo de sus marcos de inteligencia artificial.
Esto según el informe.
Bien, nosotros cerramos nuestra sección con WhatsApp.
Atención Venezuela.
Y es que la aplicación número uno de mensajería instantánea volvió a recortar su lista de dispositivos compatibles y miles de usuarios en el mundo perderán hoy el acceso a la aplicación.
Son ocho los teléfonos que desde este 3 de marzo se quedarán sin acceso a la aplicación.
Presten mucha atención entonces para ver si tu teléfono es uno de ellos.
Atención Venezuela.
En la aplicación de los modelos que perderán acceso aparecen dispositivos muy difundidos en su momento como Samsung Galaxy S3 y S4, Mini LG Optimus, LG 7 II, Sony Xperia M y Motorola Moto E de primera generación.
En el caso de Apple, la aplicación no funcionará en modelos como iPhone 6 y iPhone 6 Plus.
Importante mencionar que la aplicación solo será compatible con teléfonos Android que cuenten con versión 5.0 o superior y en Apple con versión de iOS 15.1 o superior.
Bueno Venezuela, yo espero que ustedes hayan tomado nota allá en casita.
Nosotros así con esta lista bastante importante hemos llegado al final de Visión Tech.
Recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando la usas.
Como siempre la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través de todas nuestras redes sociales.
Ya saben que en arroba María Guarapano, la viralísima los está leyendo desde ya.
Chao, chao. Feliz noche.
Bueno, muchísimas gracias a María Guarapano, la viralísima.
Ya estén atentos entonces por si acaso usted tiene uno de sus celulares que ya va a amanecer sin WhatsApp mañana.
Bueno, vamos ahora con deportes.
Tenemos que la temporada 2026 de la Liga de Baloncesto está a pocos días de dar su salto inicial con varias novedades para el espectador y también para los equipos.
Nuestro compañero Alejandro Pérez nos trae todos los detalles. Vamos a escucharlo.
La SPB está por arrancar una nueva temporada y Giuseppe Palmisano, presidente de la Liga, junto a Juan Carlos Cuesta y Alison Chacón, primer y segundo vicepresidente de la competición,
anunciaron que esta temporada contará con 13 equipos, incluyendo la vuelta de Héroes de Falcón.
Además, explicaron que el formato de Todos contra Todos se mantendrá en esta edición.
Sí, indudablemente que este formato es muchísimo más costoso que cualquier otro formato.
Por supuesto, las giras encarecen todas las visitas de los equipos a otras instancias,
pero es un atractivo que más piden los fanáticos.
El ver desfilar a cada uno de los equipos por todos los gimnasios va a ayudar a incrementar aún más la visita del fanático.
Los equipos yo creo que van a tener una reacción excesivamente favorable a este incentivo que hemos creado,
porque va a dar lugar a que en esa final destellen esas nuevas figuras criollas,
esas nuevas figuras nacionales que es necesario incentivar y tener sobre la mesa,
porque estamos en época de transición de una generación a otra en la selección nacional.
Otros anuncios fueron la creación de la Copa SPB,
la cual contará con 12 juegos por equipo del calendario oficial
y el inicio de la Superliga de Baloncesto Femenina.
Por otra parte, anunciaron que este año no se disputará el juego de las estrellas.
Les reportó Alejandro Pérez, Noticias Benevisión.
Muchísimas gracias Alejandro Néstor.
Y nosotros vamos a hacerle una recomendación a toda nuestra audiencia, por supuesto,
a que descargue de Benevisión Play escaneando el código QR
o en las tiendas de aplicaciones móviles para iOS, Android y servicios de televisión inteligente.
Usted puede ver allí el código QR y lo puede escanear con su teléfono
para que tenga todo lo que ofrece Benevisión.
Por supuesto que sí, una facilidad que les ofrece Benevisión a todos ustedes.
Hay otro código QR que ya se los... ahí está en pantalla.
Código QR en verde, acerque su celular, escanea,
automáticamente va a tener toda la información de Noticias Benevisión en su WhatsApp pendiente.
Entonces, recuerden que es completamente gratis ambos aplicativos, ¿ok?
Bueno, amigos, hasta aquí la presente emisión de Noticias Benevisión.
Esperando entonces que descansen y que nos veamos mañana a la misma hora de siempre.
Buenas noches, feliz descanso. Hasta mañana.
¡Gracias!




¡Gracias!

¡Gracias!






¡Gracias!


¡Gracias!


¡Gracias!


¡Gracias!



¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!


¡Gracias!
¡Gracias!














¡Gracias!

¡Gracias!


¡Gracias!

¡Gracias!




¡Gracias!

¡Gracias!
