Amigos, sean bienvenidos a la presente emisión de noticias,
Benevisión, fin de semana, Rafael Aníbal Camacho y Natalí de Nóbrega.
Estamos listos para llevarles las informaciones más destacadas.
Así es, así comenzamos.
Amigos, la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
se reunió esta semana con el secretario de Interior de los Estados Unidos, Doug Bourbon,
para revisar y ampliar la agenda energética entre ambas naciones
que abarca desde petróleo y gas hasta minerales críticos.
En un encuentro que duró aproximadamente una hora,
la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
y el secretario de Interior norteamericano, Doug Bourbon,
reafirmaron la ruta energética y minera que llevan a cabo ambas naciones
como parte del plan de tres fases propuesto por el Ejecutivo estadounidense
en esta nueva etapa de relaciones bilaterales.
Hemos intercambiado información sobre los flujos de inversiones para Venezuela,
sobre nuevas tecnologías para desarrollar el sector de la minería.
Estamos a las puertas de la presentación, secretario, quería informarle.
Estamos a la puerta de la presentación del equipo económico al Parlamento venezolano
de una ampliación de la ley de minas,
donde cada parte que venga a Venezuela a invertir, gane,
y que el pueblo de Venezuela gane, para la felicidad social de nuestro pueblo,
para la atención y la protección social del pueblo de Venezuela,
y para invertir en infraestructura en el país.
El secretario Doug Bourbon reafirmó con esta visita
la colaboración establecida entre el gobierno del presidente Donald Trump
y el Ejecutivo venezolano para trazar un camino de paz y prosperidad,
creando oportunidades de desarrollo y sustentabilidad.
Las oportunidades de colaboración en una especial sinergia entre los dos países,
dos grandes naciones, Venezuela y Estados Unidos, puede ser ilimitada.
Venezuela es un país muy pero muy rico que mantiene grandes reservas,
no solamente de gas y petróleo, sino también de minerales críticos.
Y estas oportunidades han quedado muy claras hoy,
con el acompañamiento de dos docenas de compañías norteamericanas,
que son las mejores y más fuertes empresas de minería en el mundo.
¿Pero quién es Doug Bourbon, secretario de Interior de Estados Unidos?
Es un empresario tecnológico y político republicano,
que entre 2016 y 2024 fue gobernador del estado de Dakota del Norte,
un estado clave para la producción petrolera en Estados Unidos.
Durante su gestión impulsó políticas vinculadas al desarrollo energético,
la innovación tecnológica y el crecimiento económico regional.
Para 2025 asumió como secretario de Interior de Estados Unidos el 1 de febrero
durante la administración del presidente de ese país, Donald Trump.
Hay que mencionar que el Departamento de Interior es la institución encargada
de administrar las tierras federales, los recursos naturales y varios programas
relacionados con energía y minería en territorio estadounidense.
La petrolera estadounidense ExxonMobil evalúa enviar en las próximas semanas
a un equipo técnico a Venezuela.
El vicepresidente senior de la compañía Jack Williams resaltó que colaboran
con el gobierno encargado de Venezuela y añadió que si existen las condiciones
de inversión adecuadas, es posible que se concrete su regreso.
En este sentido, agregó ExxonMobil que ha mejorado su tecnología a lo largo de los años,
por lo que podrán trabajar de mejor manera con el petróleo pesado, como es el venezolano.
Recordemos que el presidente norteamericano Donald Trump ha instado a las petroleras
de su país, incluyendo a ExxonMobil, a invertir en el sector de hidrocarburos venezolano.
Cambiamos de tema. El abogado Joel García aclara que no existe un límite de tiempo
para que los privados de libertad o los excarcelados puedan beneficiarse de la ley de amnistía.
William Sánchez con los detalles.
El debate jurídico se centra en el artículo 11 de la normativa aprobada,
donde dice claramente que...
El tribunal competente verificará la amnistía en cada caso y decretará el sobreseguimiento
de todos los procesos en curso o la revisión de las sentencias firmes para su anulación
en un plazo que no excederá de 15 días continuos.
Este texto trata de un tiempo máximo que tiene el juez para resolver una petición,
mas no es un límite para que los interesados presenten sus solicitudes de amnistía
y afirmar lo contrario implica desconocer la naturaleza procesal del artículo y su correcta interpretación jurídica.
Al menos así lo explica el abogado Joel García.
Pro una interpretación del señor Tarahúina Saad, por favor, la ley no caduca a los 15 días.
Lo que tiene 15 días son los órganos jurisdiccionales para pronunciarse sobre si procede o no la amnistía.
García asegura que con esta aclaratoria busca contribuir a esclarecer dudas de los familiares de los privados de libertad y sociedad civil,
quienes precisamente se concentraron este martes en los alrededores del Palacio de Justicia,
aquí en Caracas, para interponer solicitudes de amnistía y sobrecimiento de casos.
Todavía faltan más de 600 y cuidado, ese número se incrementa a mil,
porque han estado llegando casos que habían estado siendo invisibilizados, ocultados o que simplemente tenían mucho temor.
Así que creo que son en este momento más de mil los que todavía faltan por ser escarcelados.
Nosotros instamos a no seguir prolongando este dolor y a que realmente,
si se quisiera usar una amnistía para la reconciliación,
bueno, que se liberara inmediatamente a todos los presos políticos.
Hemos llevado nuestro caso a todas las instancias nacionales,
siempre hemos procedido con respeto, el respeto que nos caracteriza y nos ha caracterizado siempre en nuestro movimiento.
Actualmente estamos esperando respuesta de la Comisión,
la fracción Libertad, que fueron los únicos que nos escucharon.
Se estima que este martes estas personas consignaron alrededor de 150 solicitudes como parte de los requisitos
pautados por la presidencia de la Comisión Especial para el Desarrollo e Implementación de la Ley de Amnistía para la Convivencia Democrática.
Los familiares de los privados de libertad piden mayor inclusión en esta ley de amnistía
y aseguran que se mantendrán a las afueras de los distintos centros penitenciarios del país
a la espera de que sus parientes obtengan la libertad plena.
Del Palacio de Justicia, William Sánchez, Noticias Benevisión.
Para el presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez,
Venezuela atraviesa un nuevo momento político
que abre paso a una reformulación económica de revisión de leyes
y un eventual proceso electoral.
Según dijo, deberá convocarse por consenso.
Aseguró que viene un proceso de reestructuración de todos los poderes públicos,
incluyendo el Consejo Nacional Electoral.
Más que para un proceso de convocatoria de elecciones,
un proceso de fortalecimiento de todas las instituciones,
incluida la institución del voto.
De fortalecimiento del trabajo de la Asamblea Nacional,
del poder moral republicano, del poder judicial,
del poder ejecutivo y, sin duda alguna, del poder electoral.
Pintar bien la cancha para que cuando se convoquen unas elecciones
que tendrán que hacerse de consenso,
que tendrán que hacerse desde la fecha hasta el desarrollo de ese evento,
hacerse por la vía del consenso,
todo el mundo sienta que está tranquilo.
Rodríguez aseguró que en Venezuela se puede ejercer el periodismo
sin temor a represalias,
asegurando que debe preservarse el derecho a la libre expresión.
¿Cree usted que hoy en Venezuela un periodista puede ejercer libremente
sin temor a represalias?
Estoy completamente seguro de ello.
Sobre todo estoy completamente de acuerdo contigo
en que debe preservarse el derecho que tiene la gente a expresarse libremente,
siempre y cuando no afecte la vida ni la persona otra.
Estas declaraciones fueron emitidas durante una entrevista
con el periodista Luis Olavarrieta
y que fueron emitidas en la emisión matutina de Noticias Benevisión,
donde se ofrecieron más detalles de esta conversación
con el presidente del Parlamento venezolano.
Las autoridades sanitarias del país advirtieron a los temporadistas
que planeen visitar durante la próxima Semana Santa
los estados Barinas, Aragua, Lara y Portuguesa
que deben aplicarse la vacuna contra la fiebre amarilla
con al menos 10 días de antelación.
Esto para evitar que se siga propagando el virus en el país.
Escuchemos las últimas declaraciones
de la vicepresidenta sectorial de Salud,
Ciencia, Tecnología y Ecosocialismo, Isabel Iturria.
¿Cuál es su corresponsabilidad?
Primero, vacunarse.
Si van a ir a estos lugares 10 días al menos antes de visitar estos sitios.
Segundo, prevenir las picaduras de mosquitos
y con camisa manga larga, usar repelente, colores claros en la ropa.
Nosotros todos sabemos, el pueblo venezolano,
si algo sabe, es detectar y eliminar criaderos de mosquitos.
Bueno, detectemos e eliminemos también los criaderos de mosquitos,
pero sepamos que nuestra atención tiene que estar focalizada
en este momento en donde están los corredores de los virus.
Y donde están los corredores de los virus,
que es donde están los monos apareciendo en las zonas selváticas
con infección por el virus,
son las 22 parroquias identificadas de los cuatro estados establecidos.
Por supuesto, está completamente activada la vigilancia epidemiológica
desde el Ministerio del Poder Popular para la Salud,
pero además desde la comunidad organizada.
Y ante cualquier modificación en el comportamiento
o en la ubicación de la circulación del virus,
pues el Ministerio del Poder Popular para la Salud
irá dando las directrices para generar la contención adecuada
con celeridad y con garantía para el pueblo venezolano
con una vacuna además que es totalmente gratuita.
Las autoridades sanitarias resaltaron que en el resto de los estados de Venezuela
también están vacunando, pero no de manera intensiva,
sino en sus programas regulares de vacunación.
Asimismo, indican que la vacuna contra esta enfermedad
es solamente para las personas que no estén vacunados contra el virus
y estén en el rango de edad determinado,
que es a partir de un año hasta los 59 años de edad.
El doctor y especialista en infectología y medicina interna,
Julio Castro, nos ofreció detalles sobre cómo ha sido el repunte de este virus
en varios países del continente.
Escuchemos.
La fibra amarilla resurgió en América Latina,
los primeros casos en el 2024,
comenzando con una epidemia muy importante en Brasil,
posteriormente hubo transmisión en Ecuador,
recientemente en Colombia,
y finalmente después de dos años llegan casos a Venezuela.
La fibra amarilla es una zoonosis,
es decir, es una enfermedad que se produce típicamente en los animales,
básicamente en los primates,
y el ser humano es un huésped que aparece de manera accidental en la cadena de transmisión.
El doctor Julio Castro también nos ofreció un balance
sobre los casos de fiebre amarilla registrados aquí en Venezuela
y la importancia de recibir la vacuna contra la enfermedad.
Los casos de fiebre amarilla en Venezuela
han estado circuncritos a varios estados
con una priorización de los estados Aragua, Marina, Lara y Portuguesa,
que es lo que conocemos en el Corredor de San Camilo,
en función de que en esa zona hay una mayor densidad de primates,
pero también ha habido casos en humanos en esa zona.
La recomendación en este momento es que las personas que viven
o viajan en esta zona estén vacunados,
garanticen estar vacunados,
o en todo caso, si no saben si han vacunado,
si han recibido vacuna previamente, se vacunen.
La vacunación es muy importante,
es una vacuna muy segura,
es una vacuna que debe utilizarse
o puede utilizarse una sola vez en la vida,
no requiere refuerzo,
pero si usted tiene dudas y vive en esta zona,
viaja a esta zona por razones de trabajo,
de deporte, va a ser acampada o alguna zona,
es importante que usted se vacune de la fiebre amarilla.
Esta es una vacuna que, como le digo,
es muy segura, tiene muy pocos eventos secundarios
y la vacunación se recomienda entre personas de un año a 60 años.
Y por último, el especialista hizo algunas recomendaciones a los médicos
que están atendiendo a los pacientes con fiebre amarilla.
Además de la vacuna, es importante que recalquemos,
sobre todo para la población de médicos que están atendiendo en esa zona,
que cualquier caso febril con enfermedad severa,
sobre todo con inflamación hepática,
con ictericia, con deshidratación o manifestaciones hemorrágicas,
se haga la notificación de forma inmediata al Ministerio de Sanidad local
para que estemos al tanto y se puedan pescar la mayor cantidad de casos sospechosos.
En esta epidemia, al igual que en otras,
el éxito del control de la epidemia está basado en la vacunación,
la identificación temprana de los posibles casos,
la identificación de los casos inmunos, que se llama episodia,
y el cerco epidemiológico que se establece con estas tres razones.
Por eso es muy importante que para los médicos,
si usted ve casos que definan o que tengan la definición de un caso sospechoso,
lo notifique inmediatamente.
Y a propósito de este tema,
autoridades sanitarias del Estado Táchira volvieron a reforzar el cerco epidemiológico en la frontera
tras la situación sanitaria que enfrenta Colombia debido a la fiebre amarilla.
Marina Clot nos trae más detalles.
Corpo Salud y la Autoridad Única mantienen un plan reforzado de prevención de fiebre amarilla.
¿La tarjeta de vacunación es obligatoria para llegar o salir del país?
Para este 2026 se estiman que unos 100.000 biológicos sean suministrados en el Estado Limítrofe.
Se ha estimado visitas casa a casa, vacunación con puesto fijo,
instalación de puestos móviles de vacunación, sobre todo en alcabalas, puestos fronterizos.
La idea es facilitar el acceso a la vacunación y que todos los residentes del Táchira tengan su vacuante.
La idea es instalar el puesto en el paso fronterizo.
Es decir, por ejemplo, en el alcabala de San Antonio del Táchira se instala un puesto de vacunación
y con apoyo de la Guardia Nacional o los entes de seguridad que hayas en vida,
poder garantizar que quien entra al país tenga la tarjeta.
Si no la tiene, pasará la vacunación.
Y también quienes salgan del país a la República de Colombia garantizar que se vayan protegidos.
Si usted presenta alguno de estos síntomas, debe acudir inmediatamente al médico.
En el estado se mantienen las jornadas de abatización y eliminación de criaderos del vector
en comunidades vulnerables.
En Táchira, Marineglot, Noticias Benevisión.
Hacemos la primera pausa, amigos, aquí en la edición de fin de semana, pero ya regresamos con más para ustedes.
Amigos, continuamos con más de Noticias Benevisión, edición fin de semana.
Benevisión arribó a sus 65 años.
Seis décadas de señal ininterrumpida acompañando a millones de hogares que nos abren las puertas de su casa
para hacernos parte de su familia.
Y no solo celebramos nuestra historia, sino la energía de quienes la construyen a diario.
Desde la sabiduría de quienes vieron nacer nuestros grandes éxitos,
hasta el ímpetu de una nueva generación que ya escribe el mañana.
Nos unimos en una sola voz para celebrar que el canal número uno de los venezolanos
sigue más vivo que nunca en el corazón de todo un país.
En los rostros de nuestros colaboradores se refleja un compromiso inquebrantable.
Ellos no solo desempeñan una labor, resguardan el legado de una pantalla que se reinventa constantemente.
Escuchemos qué significa ser parte de la gran familia Benevisión.
Esta es mi casa, siempre he querido Benevisión, hago mi trabajo con amor, lo disfruto.
Es mi actividad diaria, mi día a día, el compartir con los compañeros,
el realizar el trabajo que amo, que es la iluminación.
Es trabajar y servir a mis compañeros y realizar mi trabajo lo mejor posible.
Me encanta trabajar aquí por mis compañeros, la empresa, el trato y las cosas buenas que hemos vivido.
Benevisión, de un momento a otro, significa mucho para mí.
Y en estos 65 años me siento muy feliz de pertenecer a esta familia.
Para mí, trabajar en Benevisión, a pesar de todos los años que tengo aquí, realmente representa lograr mi sueño.
Lo que más me gusta de trabajar en Benevisión es estar con los reporteros en la calle,
traiendo los videos, llevando los videos. Es mi trabajo diariamente.
Para muchos Benevisión solo es una gran pantalla, pero para mí es mi segundo lugar.
Es un privilegio formar parte de estos 65 años, el cual es un reto que asumo todos los días.
Y me siento súper orgullosa de formar parte del gran equipo que hay detrás de cada producción.
Detrás de 65 años de éxitos, hay miles de historias que no se ven en pantalla.
Cada rincón de este canal guarda una vivencia única,
desde retos inesperados hasta momentos de pura magia televisiva.
En mi trayectoria de trabajo, que tengo 33 años aquí,
una de las anécdotas que tengo es cuando hubo el deslave de La Guaira,
bajé aproximadamente como 10 veces.
Seguramente tantas veces estaba todo inundado,
caía una alcantarilla y la moto se perdió.
O sea, desapareció porque se la tragó la alcantarilla y el agua.
Posteriormente, Benevisión me la repuso, me compró otra.
Y aquí estamos activos, aquí en Benevisión todavía.
Soy la primera mujer camarógrafo de Venezuela.
Eso para mí es un orgullo.
Además de ser la creadora y fundadora del archivo de noticieros de Benevisión,
donde yo preservo, reservo toda la historia de mi país y de Benevisión.
Qué más felicidad que eso.
Me siento muy feliz, orgullosa de pertenecer a esta gran familia.
Mi mejor anécdota de los 20 años que yo tengo sirviendo aquí a Benevisión
es en una oportunidad donde hubo un evento,
donde el cual yo me postulé sin pensar que yo iba a ser la número uno.
O sea, nunca me imaginé que yo tenía una popularidad entre mis compañeros
y eso para mí fue algo muy impactante porque no me lo esperaba realmente.
Es lo mejor y el mejor recuerdo que llevo de estos 20 años.
Y bueno, anécdotas muchísimas.
Yo soy patachueca, me he caído por las escaleras.
Desde muy joven yo fui una mujer muy arreglada y las productoras tenían como otra estética.
Yo siempre venía en tacona y rodaba por esas escaleras, pero trabajadora siempre.
Ese brillo en los ojos lo vemos tanto en los maestros de la televisión
como en los jóvenes que hoy dan sus primeros pasos.
Es un puente donde la experiencia abraza a la innovación.
Y al preguntarles qué desean para este aniversario, la respuesta es una sola.
Seguir siendo la ventana que nos une a todos.
Mis deseos para Benevisión es que vengan 65 años más,
que sigan enseñando, que sigamos enseñando porque ahora yo soy parte de eso,
pues de enseñar a los que vienen la generación de relevo como nosotros llamamos.
Le deseo a Benevisión la capacidad de reinventarse
y de siempre estar conectado con el venezolano y nunca defraudarlo.
Bueno, mi deseo para Benevisión es que los 65 años,
que ya he compartido con ellos 58 años, éxito, mucho éxito
y que sigamos siendo esa familia que hemos siempre sido.
Mi deseo para este aniversario es seguir dándolo todo para ti.
65 años se entrelazan en una imagen de vanguardia.
Benevisión celebra su aniversario con un logo conmemorativo
que simboliza continuidad, fluidez y evolución constante.
Una innovación visual que respeta nuestro ADN mientras abraza el mañana.
Dejemos que sus propios creadores nos cuenten cómo se gestó esta pieza de diseño.
Tengo ya aquí cinco meses de aprendizaje siendo pasante
y estoy realmente contenta de haber tenido esta oportunidad
de elaborar este grandioso logo para el canal.
Este logo tiene un gran significado, tiene una gran historia.
Yo recorriendo los pasillos acá puedo observar diferentes diseños
de los cuales puedo inspirarme, como las tramas que se pueden ver aquí.
Llevo mucho tiempo utilizándose en el canal, pero le dimos otro enfoque,
un enfoque mucho más moderno, un poquito más creativo,
un poquito más adaptado a lo que son la modalidad de la tecnología
y realmente fue una oportunidad muy linda y agradezco a todo mi equipo
por haberme dado esta oportunidad y agradecida con el canal.
Feliz y súper emocionada por estos 65 años de Benevisión.
Aquí estamos, dándolo todo con cercanía, innovación, ética.
Son ya 21 años que tengo en el canal.
Bueno, a celebrarlo, dándolo todo.
65 años de Benevisión, dándolo todo.
¡Besedición!
La B que nos identifica representa a Venezuela y simboliza victoria, visión y valor.
Los laureles que la abrazan son el máximo símbolo
y representa la excelencia y el prestigio.
Ambos son la consagración del talento y el reconocimiento de una audiencia
que por más de seis décadas nos ha coronado con su preferencia.
Al transformarnos en un ecosistema digital, este emblema reafirma que el liderazgo y la calidad
siguen siendo nuestro sello en cualquier plataforma.
65 años dándolo todo por Venezuela.
En 1961, Venezuela despertaba a una nueva era y en las colinas de los Caobos nacía un sueño.
Tras la quiebra de Televisa, el empresario Diego Cisneros adquirió la frecuencia para fundar lo que hoy conocemos como Benevisión.
Con cientos de empleados y mucho optimismo, el canal de la colina encendió sus luces un primero de marzo.
No era solo una planta televisiva, significaba el inicio de una industria que impulsaría el nombre de Venezuela en un contexto global.
Hablar de Benevisión es hablar de la cuna de las producciones dramáticas.
La telenovela fue el género favorito durante décadas, cuyo impacto se sintió en los países más remotos.
Las historias de Delia Fiallo paralizaron continentes, desde la dulzura de Lupita Ferrer hasta el fenómeno de Cosita Rica.
El canal siempre supo retratar la indocingracia del venezolano.
Pero si hay una joya de la corona es el Miss Venezuela.
Bajo la batuta del mago de la televisión Joaquín Riviera, el escenario de Benevisión se convirtió en el espectáculo más grande del continente, exportando belleza, perfección técnica.
Y por supuesto, los sábados nunca volvieron a ser iguales desde que Sábado Sensacional entró a la escena.
El pionero Amador Bendayán nos dio cátedra y nos enseñó que el entretenimiento podía ser sensacional durante 6, 8 y hasta 12 horas de transmisión ininterrumpida.
Concursos, programas humorísticos, matutinos, vespertinos, tag shows, deportes, son 65 años de una carrera ascendente que nunca se ha detenido en su empeño de llevarle al televidente la mejor televisión.
Pero Benevisión ha sido mucho más que entretenimiento, ha sido el testigo ocular de nuestra historia contemporánea.
A través de Noticiero Benevisión, generaciones de venezolanos han seguido el pulso de la noticia.
El canal de la colina se convirtió en un miembro más de la familia.
Pero los tiempos han cambiado. En un mundo dominado por el streaming y la inmediatez, Benevisión se reinventa con el lanzamiento de Benevisión Play, el canal que cruza las fronteras físicas para conectar con las nuevas audiencias.
La apuesta actual es clara. Contenidos multiplataforma a la conquista y consolidación de nuevas audiencias.
Más de seis décadas después, el compromiso sigue intacto.
Benevisión es el reflejo de una Venezuela que vibra, que lucha, que tiene aspiraciones.
Y en cada hogar, en cada celular, estará Benevisión y todo su equipo de profesionales dándolo todo.
En 1962, don Diego Cisneros le compra a Gonzalo Veloz Mancera, Televisa, y nace Benevisión, que está cumpliendo 65 años.
Ese hecho fundamental cambió la televisión venezolana y comienza una rivalidad de la que nos beneficiamos todos los venezolanos entre Benevisión y los otros canales existentes en aquella época.
La mayor es la sabana porque está viejo y cansada.
Pero no se da de cuenta que un corazón amarrado.
Cuando le suelta la rienda, es caballo de bocada.
El potro da tiempo al tiempo porque le sobra la edad.
Caballo viejo no puede perder la flor que le dan.
Porque después de esta vida no hay otra oportunidad.
No creen los peces de colores y no se va a retirar.
Se llama Joaquín Riviera, le damos el aplauso.
En realidad estamos con él.
Talentoso y exigente, controla su erotismo, forzado y traído zorro carismático, 22 pares de zapatos.
¿Qué día cumple años?
27 de marzo.
Esa rivalidad condujo a que hubiese competencias en telenovelas, en noticieros, en periodismo crítico, en distintos eventos.
Y sobre todo en captar, en recoger los acontecimientos históricos venezolanos y del mundo también.
Nos encontramos en el terminal de Nuevo Circo, donde se cubren las rutas cortas.
Aquí, desde tempranas horas de la mañana, miles de personas han quedado sin trasladarse a sus lugares de trabajo o a sus lugares de vivienda.
Ya que las unidades de transporte providentes de Guarenas no han llegado aún aquí.
La familia Bullton ya sale justamente de las instalaciones del DAS.
Ustedes escucharon que fue difícil acceder a ellos.
Ellos señalaban que Richard se encontraba cansado, agotado, luego de dos años, justamente hoy, de cautiverio.
De modo que Benevisión es una referencia ineludible de la venezolanidad en los últimos 65 años.
Tenemos historia bella, hecha, historia por hacer.
Primero que todo, quiero dar las gracias a Benevisión por el apoyo que nos están brindando.
Y ojalá que sean 140, 150 más, por lo menos.
Mis mejores deseos para Benevisión.
Benevisión es mi casa.
Aquí hacemos la aventura humana desde hace ya varios años y estamos muy cerca ya de una tercera temporada.
Felicitaciones.
Celebración de altura.
El gremio empresarial se sumó a los festejos por el aniversario de Benevisión.
Reconociendo su impacto en la sociedad venezolana.
Diana Vásquez trae más información.
Los gremios empresariales que dinamizan la economía del país no podían dejar de faltar en las felicitaciones a nuestra planta televisiva por sus más de seis décadas al aire.
Pero dejemos que sean ellos su protagonista quienes nos cuenten.
Con motivo de llegar a su aniversario número 65 queremos saludar y felicitar especialmente a Benevisión.
Un medio de comunicación que siempre ha estado de la mano de la empresa privada y nos ha permitido llegar a todos los hogares de los venezolanos.
Benevisión con motivo de este aniversario les deseamos lo mejor, la máxima prosperidad y que sigan de la mano del desarrollo del país.
En este día tan especial, en nombre de la Bolsa de Valores de Caracas y en mi nombre, quiero felicitar a la gran familia Benevisión por sus 65 años de excelencia en la televisión.
A lo largo de estas seis décadas y media han sido un pilar fundamental en el hogar de la familia venezolana, brindando entretenimiento, información, deportes, certámenes de belleza, musicales y momentos inolvidables.
Su dedicación y esfuerzo han hecho de Benevisión un canal querido y respetado.
Sigamos disfrutando juntos de muchos años más de programación innovadora y emocionante y hecha en casa.
¡Feliz aniversario, Benevisión!
Desde Conce Comercio queremos enviarle a Benevisión en su 65 aniversario nuestro reconocimiento por información que predomina la inmediatez y la imparcialidad
y le abra espacio también a los sectores económicos para que podamos expresar nuestras propuestas en la formulación de políticas públicas.
A los camarógrafos, editores, directores, promotores, a todos. ¡Feliz aniversario, Benevisión!
Como reportera de La Fuente de Economía me siento profundamente agradecida por estar precisamente en primera fila
para cubrir detalle a detalle todos los días estos acontecimientos que marcan la historia del país.
Regreso con ustedes.
Así es, Diana. Benevisión dándolo todo. Vamos a hacer una pausa, Rafael.
Así es, hacemos una pausa, Natalie. Por supuesto, ya regresamos con más historias y reportajes aquí en la edición de fin de semana.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión, edición fin de semana.
Vamos a revisar lo que pasa en el mundo y nos trasladamos a Colombia, específicamente a la ciudad de Manizales,
donde se llevó a cabo una exposición nacional de orquídeas en la que más de mil plantas fueron exhibidas.
Vamos a conocer todos los detalles de este evento en el siguiente informe de Paula Bernal de la Alianza Informativa Latinoamericana.
Veamos.
Más de 1.800 plantas están en exhibición, representando el trabajo de ocho asociaciones de diferentes regiones de Colombia que viajaron hasta la ciudad para mostrar lo mejor de sus colecciones.
Empecé con tres orquídeas, en el momento puedo creer que tengo 500.
La gran protagonista de esta edición fue la orquídea Odontoglossum cristatelum, que llevó el reconocimiento como la ganadora absoluta de la exposición.
Se caracteriza primero que en una especie nativa con tantas flores, tiene aproximadamente unas 20, 25 inflorescencias y cada inflorescencia puede tener 8, 10, 12 flores.
El evento también cuenta con viveristas, muestra de arte, gastronomía y la exposición de las orquídeas.
La variedad de orquídeas es impresionante, ¿cierto?
Tanto que le decía yo a mis compañeritas ahorita que venía con ellas, que mi capacidad de elección para calificar la más hermosa está confundida.
A sus 20 años, la exposición de orquídeas de Manizales sigue demostrando que la belleza también se cultiva con dedicación, conocimiento y amor por la tierra.
Dos semanas de pura emoción concluyeron las festividades del Año Nuevo Chino.
El protagonista de la jornada fue el Festival de los Faroles, pero dejemos que nuestro compañero Antonio González nos cuente todos los detalles.
Saludos estudio, el Año Nuevo Chino llegó lleno de emoción y alegría para todo el continente asiático.
Y aquí en Noticias Benevisión tienen todos los detalles.
El 3 de marzo concluyeron las festividades del Año Nuevo Chino con el Festival de los Faroles,
el cual simbolizó el camino hacia un futuro lleno de esperanza y alegría.
Durante los 15 días de azueto, millones de personas participaron en actividades tradicionales,
visitas a templos, reuniones familiares y turismo local.
Tras el paso del Año de la Serpiente de Madera al Año del Caballo de Fuego,
el 3 de marzo representó la última oportunidad de participar en rituales milenarios antes de retomar la rutina.
Como dato curioso, es importante mencionar que el Año Nuevo Chino o el Festival de Primavera,
como es conocido por los habitantes de este país,
combina 12 animales con 5 elementos,
siendo estos la madera, el fuego, la tierra, el metal y el agua,
en un ciclo de 60 años.
Asimismo, cuenta la leyenda que el emperador de Jade organizó una carrera
para decidir los animales que entrarían en el Zodíaco,
y estos son los que se asocian a los elementos antes mencionados
para así crear una combinación única,
como la de este año 2026, el Caballo de Fuego,
una fusión que ocurre cada 60 años.
Con esta maravillosa vista, desde Shanghai en China,
Noel González, Noticias Benevisión.
Vuelvo con ustedes al estudio.
Gracias, Antonio.
Y en el estado Carabobo se encuentra un reloj europeo
que es famoso por tener una supuesta maldición.
Cuentan que quien intenta reparar el reloj,
al tiempo muere.
Hoy, en una nueva entrega de Rincones Mágicos,
nuestro compañero Teodoro Barcia
nos contará más sobre esta leyenda urbana.
Su nombre es el reloj de Huigüe.
Llegó a Venezuela durante el siglo XIX
a pedido de aquel entonces presidente Antonio Guzmán Blanco.
La leyenda de la maldición
empezó a tomar forma con su segundo dueño,
el general Juan Vicente Gómez,
quien utilizaba el reloj para llevar el registro de las horas de trabajo
en sus tierras del sector El Trompillo.
Dicen que el benemérito ya cerca de su muerte
maldijo al reloj para que no pasara a otras manos
al igual que sus bienes materiales.
Y supuestamente,
ese reloj se detuvo justo a la hora
en que su vida se apagó.
Años después,
el reloj descompuesto fue llevado
hasta donde se encuentra el día de hoy,
la Plaza Ávila de Huigüe,
donde lo repararon,
pero volvió a detenerse a la hora exacta
en la que el relojero que lo había reparado murió.
Luego,
un italiano reparó el reloj nuevamente,
se fue a su tierra natal
y a los días el reloj se detuvo.
Y llegó la noticia
de que ese relojero
también había fallecido.
Sin embargo,
el caso que más sorprendió a los habitantes del Huigüe
fue en 2013,
cuando un relojero suizo de 47 años
llegó a Carabobo para conocer y reparar el reloj.
Cuando ya iba a conseguir los permisos,
recibió una llamada
en la que se enteró
que su esposa estaba enferma
y tuvo que viajar de inmediato.
Hasta la fecha,
se desconoce por qué en su viaje
hizo una escala en Madrid,
donde su cuerpo fue hallado en un hotel.
Según la hora de su muerte,
se estimó que fue a las 3 de la tarde,
la misma que el reloj de Huigüe
sigue marcando hasta el día de hoy.
¿Y tú?
¿Crees que esta sea solo una leyenda?
¿O debería alguien volver a reparar ese reloj?
Esto es Rincones Mágicos
y en una próxima oportunidad
conoceremos otros lugares
de nuestro país y el mundo.
Gracias, Tedoro,
por llevarnos cada semana
a conocer un rincón mágico
de Venezuela y el mundo.
Y con otra pausa aquí en Noticias Benevisión
en su edición de fin de semana
y ya regresamos.
Amigos, continuamos con más de Noticias Benevisión
edición fin de semana
y llegó el momento de revisar
información del mundo 2.0
y para ello ya se encuentra
con nosotros María Guarapano.
Hola, María.
Sí, justo como ustedes lo dicen,
feliz fin de semana
para todas las personas
que se mantienen conectados
a esta hora a nuestra señal.
A partir de hoy en Visión Tech
tendremos un especial
de todas esas noticias tecnológicas
que fueron bastante importantes
en la semana.
Presten mucha atención
y tomen nota.
La primera de ellas
fue el lanzamiento
de la semana
y es que el pasado 4 de marzo
Apple hizo la presentación formal
del iPhone 17e,
una variante que según ellos
busca equilibrar potencia
y precio
junto con el anuncio
de una nueva MacBook
mucho más económica.
Otra de las noticias
destacadas en materia
de tecnología
estuvo relacionada
con los dispositivos
que quedaron sin acceso
a WhatsApp
a partir de este mes de marzo.
Entre los modelos
que perderán acceso
aparecen Samsung Galaxy S3
y S4,
Mini LG Optimus,
LG 7 II,
Sony Xperia M,
iPhone 6
y iPhone 6 Plus.
Y cerramos nuestra sección
con la inteligencia artificial
y es que en las últimas horas
la app Block
se unió a las empresas
que han recurrido
al despido masivo
de empleados
apostando a la IA.
4 mil personas
han perdido
sus puestos de trabajo
al ser sustituidos
por la inteligencia artificial.
Sin duda,
una decisión
que deja mucho que pensar.
Nosotros así
con esta información tecnológica
hemos llegado
al final de Visión Tech
recordándote
que lo verdaderamente importante
no es la tecnología,
es quién eres
cuando la usas.
Como siempre,
la invitación es
a que ustedes
sigan interactuando
hoy fin de semana
también con nosotros
a través de todas
nuestras redes sociales.
Ya saben que
en arroba María Guarapano
la viralísima
los está leyendo
desde ya.
Chao, chao.
Gracias María.
A tan solo dos meses
de una de las noches
más esperadas
por el mundo de la moda,
el Museo Metropolitano
de Arte de Nueva York
reveló finalmente
el código de vestimenta
de la Met Gala
2026.
La moda es arte.
Bajo esta premisa
seremos testigos
de la unión perfecta
entre las corrientes
artísticas
y el diseño,
donde el rococó,
el modernismo
y el cubismo
montarán
las escaleras
del museo.
Incluso existe
la posibilidad
de ver
la influencia
de maestros
latinoamericanos
como Jesús Soto
o Carlos Cruz 10.
Eduardo Llanes
nos trae todos los detalles
en Más Allá de la Moda.
Como ya lo hemos mencionado,
el tema de la noche
va a la par
con la exhibición
del Instituto del Traje
El Arte del Vestido.
Para el curador
de la exposición
Andrew Bolton,
la moda es arte.
Es una forma
de pensar el mundo
que utiliza el cuerpo
como un medio,
en este caso
un lienzo en blanco.
Este año
los asistentes
tienen la oportunidad
de sumergirse
en la rica historia
del arte
para justificar
su presencia
en la gala.
Si la apuesta
es el renacimiento,
podríamos ver referencias
a Vivian Westwood
Dior o Valenciaga
o bien
la opulencia
de Gucci
bajo Alessandro Michel
con sus bordados
que parecen salidos
de una capilla
sextina moderna.
El barroco
brilla en manos
de Christian Lacroix
y su colección
de 2008
o con Alexander McQueen
y la visión futurista
de Iris Van Herper.
Para un enfoque
en el minimalismo
y el arte moderno,
la mirada
está puesta en Loeve,
cuyas colaboraciones
con el arte abstracto
definen
la silueta contemporánea.
El impresionismo
podría llegar
con propuestas
de alta costura
de Jean Paul Gaultier.
El pop art
encuentra
su máxima expresión
en los diseños
de Versace,
Prada y Moschino
bajo Jeremy Scott
que transforman
íconos de la cultura
popular
en alta costura.
Y si hablamos
de la tendencia
surrealista
es que Aparelli
por Daniel Rosberry
es lo más esperado.
Esta visión
transforma
el cuerpo
en escultura
mediante piezas
como un collar
de pulmones dorados,
una joya
que difumina
la línea
entre la biología
y la orfebrería.
Otros diseñadores
que desafían
la anatomía
son Tom Brown,
Tom Ford,
Mark Jacobs
y la estructura
arquitectónica
de Comte Garzón.
Si los invitados
deciden ser literales
veremos diseños
de Victor and Rolf.
Incluso
la alfombra roja
podría convertirse
en una galería
con alguna forma
de arte interpretativo
en vivo,
haciendo referencia
a momentos históricos
como el vestido
de Shalom Harlow
grafiteado por robots
en un desfile
de Alexander McQueen.
Ya que este
es un evento global,
existe la posibilidad
de ver reinterpretaciones
de maestros latinos
e incluso venezolanos
como Jesús Soto
o Carlos Cruz Vies,
cuya obra
puede traducirse
en tejidos tecnológicos
permitiendo
que el vestido
cambie
con el movimiento.
Sin duda,
no podemos esperar
al 4 de mayo,
fecha en que seremos
testigos
de cómo la moda
es una declaración
de intenciones
y una herramienta
de comunicación efectiva.
Nos vemos
en una próxima edición.
Soy Eduardo Llanes
y recuerda,
viste con intención,
viste para inspirar.
Gracias, Eduardo.
Nosotros con esta nota
hacemos una pausa,
pero ya regresamos
con más.

Gracias, Eduardo.
Gracias, Eduardo.
Gracias, Eduardo.














Gracias, Eduardo.
Gracias, Eduardo.


Gracias, Eduardo.
Amigos, regresamos
a la edición
de fin de semana
de Noticias Benevisión.
Con un concierto memorable
que recorrió
varias obras
de las más importantes
de la música académica,
el Sistema de Orquestas
y Coros Nacionales
Juveniles e Infantiles
de Venezuela
celebró 51 años
de haber hecho realidad
el sueño
del maestro
José Antonio Abreu,
Formar Ciudadanos
a través de la música
y la cultura.
Con cuatro de las obras
más importantes
de Wolfgang Amadeus Mozart,
Franz Josef Haydent
y Johannes Brandt,
se conmemoró
este momento
en el que nuestro
sistema de orquestas
en cada presentación
ha llevado
la bandera de Venezuela
a salas de conciertos
de Venezuela
y el mundo.
Así lo resaltó
el maestro
Florentino Mendoza,
amigo y discípulo
del maestro Abreu.
Es impresionante
ver la evolución
que ha habido
dentro de,
a través de los años
de las orquestas
que conforman
el sistema.
Me dio muchísima satisfacción
y mucha emoción
ver esta orquesta,
la orquesta
Juan José Landaeta,
que es una de las mejores
orquestas
juveniles
del país
y del mundo.
Es una selección
de músicos
de diferentes regiones
del país
y tienen un concepto
de ejecución,
de integración,
de convivencia,
de asimilación
de la música,
de interpretación
realmente impresionante.
Las obras que tocaron
hoy fueron obras
de envergadura
con una sutileza,
con una transparencia
y sobre todo
con una elegancia
y una perfección
inobjetable.
Para la solista
Paola Navarro,
quien realizó
una magistral intervención
en el corno,
este aniversario
ha sido un momento
lleno de oportunidades
para los integrantes
del sistema
de orquestas
por la visibilización
nacional e internacional
que ha tenido
el talento
de los músicos
venezolanos.
Por lo menos
en la Juan José Landaeta
hemos tenido
solistas
de nuestra orquesta,
Diego Ramos,
trompetista,
María Luisa,
chelista,
en esta ocasión
fui yo
como solista
en el corno,
en próximos conciertos
tendremos a
percusionista,
Naybet,
que va también
a ser solista
de la orquesta
y esto es una celebración
llena de oportunidades,
que eso es la visión
que quería el maestro,
dar las oportunidades
a quienes no la tenían
en algún momento
y eso me llena
de emoción
y felicidad
de poder celebrarlo
de esta manera
tan increíble
y bueno,
y que más que nada
con beneficio de este lado
que siempre ha
ayudado al sistema
a proyectarse
de una manera increíble.
este fue un concierto
memorable
que estremeció
la sala
Simón Bolívar
de Quebrada Onda
dirigido magistralmente
por el maestro
Cristian Vázquez,
quien tuvo a su cargo
el montaje
de estas cuatro obras,
el concierto
número 3
para corno
y la sinfonía
número 25
de Wolfgang Amadeus Mozart,
la obertura
de la isla deshabitada
de Franz Josef Haydent
y el gran final,
el Opus 56
de Johannes Brahms.
Y con el sistema
de orquesta
Orgullo Venezolano
nosotros despedimos
la presente emisión
de Noticias Benevisión,
feliz fin de semana.
Amigos,
recuerden
que Noticias Benevisión
es información
a tu alcance
multiplataforma.
