de la población.
Entrevista exclusiva, Jorge
Rodríguez cree que se debe
priorizar la recuperación de
economías y los intereses de
la población para convocar
elecciones. También afirmó que
se puede ejercer el periodismo
sin temor a represalias.
Nuevo balance, al menos 18
personas fueron excarceladas en
las últimas horas, según
confirmó Foro Penal.
Atención, temporadistas, quienes
deseen viajar durante la semana
mayor deben aplicarse la vacuna
contra la fiebre amarilla con al
menos 10 días de antelación.
Cuarto día de detención, van
casi 800 muertos por
enfrentamientos armados en Teherán,
según la media luna roja iraní.
Ofensiva total, aplicarán toque
de queda en cuatro provincias de
Ecuador entre el próximo 15 y 30
de marzo.
Muy buenas tardes amigos, sean bienvenidos a la emisión
meridiana de Noticias Benemisión. Como siempre es un gusto para mí poder acompañarlos en esta emisión,
Milagro Zambrano y quienes habla Carolina Campos,
ya listas para hacer este recorrido por el país y por el mundo.
Milagro Zambrano.
Hola Caro, muy buenas tardes.
Bueno, vamos a comenzar a adelantar todo lo que es noticia a esta hora y vamos a hacerlo con el presidente de la Asamblea Nacional,
Jorge Rodríguez, porque Venezuela atraviesa un nuevo momento político que abre paso a una reformulación económica,
revisión de leyes y un eventual proceso electoral.
Esto lo dijo Jorge Rodríguez y dijo que deberán convocarse además por consenso elecciones.
Aseguró que viene un proceso de reestructuración de los poderes públicos del país, incluyendo el Consejo Nacional Electoral.
Pero escuchemos exactamente sus palabras.
Más que para un proceso de convocatoria de elecciones, un proceso de fortalecimiento de todas las instituciones,
incluida la institución del voto.
De fortalecimiento del trabajo de la Asamblea Nacional, del poder moral republicano, del poder judicial, del poder ejecutivo y, sin duda alguna, del poder electoral.
Pintar bien la cancha para que cuando se convoquen unas elecciones que tendrán que hacerse de consenso,
que tendrán que hacerse desde la fecha hasta el desarrollo de ese evento, hacerse por la vía del consenso,
todo el mundo sienta que está tranquilo.
Rodríguez aseguró que en Venezuela se puede ejercer el periodismo sin temor a represalias,
asegurando que debe preservarse el derecho a la libre expresión.
¿Cree usted que hoy en Venezuela un periodista puede ejercer libremente sin temor a represalias?
Estoy completamente seguro de ello.
Sobre todo estoy completamente de acuerdo contigo en que debe preservarse el derecho que tiene la gente a expresarse libremente,
siempre y cuando no afecte la vida ni la persona otra.
Estas declaraciones fueron emitidas durante una entrevista con el periodista Luis Olavarrieta,
que mañana justamente también estará en la emisión matutina de Noticias Benevisión.
Quien nos ofrecerá mayores detalles sobre esta conversación con el presidente del Parlamento venezolano, Jorge Rodríguez.
Bien amigos, y a propósito de este tema, el Colegio Nacional de Periodistas saludó las declaraciones del presidente de la Asamblea Nacional venezolana,
Jorge Rodríguez, sobre destacar la labor del periodismo independiente en el país.
En sus redes sociales, el CNP resaltó que confiará en que estas palabras del presidente del Parlamento
se traduzcan en respeto al ejercicio periodístico durante este nuevo momento político que vive el país.
Cabe destacar que las palabras de Rodríguez se produjeron durante una entrevista en la que abordó también otros temas de interés nacional.
Bueno, y pasamos a revisar otras informaciones, porque en las últimas horas se han llevado a cabo 18 excarcelaciones,
elevando así a 621 el total de liberaciones, esto desde el 8 de enero, según confirmó la ONG Foro Penal.
Entre tanto, dos dirigentes sindicales del Estado Bolívar fueron liberados tras ocho meses de detención.
Esto, como parte de la aprobación de la ley de amnistía, Anderson Pérez, pues nos cuenta más detalles.
El primer liberado fue Fidel Brito, de 79 años, y presidente de la Federación de Trabajadores de Bolívar.
Fue arrestado en su vivienda el pasado 22 de julio.
Minutos después, se confirmó la salida de Fernando Serrano, trabajador de la estatal Benalum.
Serrano permaneció privado de libertad desde julio de 2025.
Gremios de la entidad califican estas excarcelaciones como un paso positivo.
Sin embargo, recuerdan que aún hay dirigentes privados de libertad.
Anderson Pérez, Noticias Benevisión.
Y nuevas excarcelaciones también se produjeron en las últimas horas en el centro penitenciario de Aragua, conocido como Tocorón.
Allí tenemos a nuestra corresponsal Alejandra Triana con la información.
Cinco privados de libertad recibieron su boleta de excarcelación luego de que fueran detenidos en 2024 por los eventos postelectorales.
Se trata de Jordi Sánchez, Gustavo Ortiz, Jonathan Guerrero, Jordi Esclavijo y John Navarro, todos del estado Táchira.
Estas nuevas liberaciones forman parte de las ya producidas en los últimos días desde el centro penitenciario de Tocorón luego de que fuera aprobada la ley de amnistía.
Sin embargo, familiares confirmaron que al menos cuatro presos políticos continúan recluidos en esta cárcel, por lo que se encuentran a la espera de sus liberaciones.
Cabe destacar que tras el anuncio de las medidas de excarcelación por parte del presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, aproximadamente 100 privados han sido liberados de esta penitenciaría.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias Benevisión.
Y este martes los familiares de los privados de libertad se concentraron en los alrededores del Palacio de Justicia aquí en Caracas para pedir solicitud de amnistía y sobreseguimiento de los casos de sus familiares.
Junto a ellos está el abogado Joel García, quien desmiente que exista un límite de tiempo para que los detenidos puedan ser excarcelados a través de la ley de amnistía.
Pero allí está William Sánchez y nos tiene todos los detalles.
William, buenas tardes, cuéntanos.
Sí, buenas tardes, gracias por el contrato que establecemos a esta hora justo de los alrededores del Palacio de Justicia, donde se encuentran familiares los privados de libertad y también el abogado Joel García.
Abogado, cuéntanos un poco de la actividad del día de hoy y también sobre la solicitud de amnistía que piden estos familiares y que también se habla de una conducida de 15 días.
A ver qué puede usted decirnos al respecto.
Bueno, vamos a comenzar por lo último.
La ley no caduca a los 15 días.
Ese es un error de interpretación de quien ocupa ahora el cargo de defensor del pueblo.
La ley es amplia hasta que se agote el último preso político.
Ahora, la actividad de hoy es porque los familiares están reclamando por la libertad de sus seres queridos.
La ley dice que es general, plena, que abarca a todas las personas, un periodo de 26 años.
Y sin embargo, cuando vamos a los hechos, los limita.
Entonces, la ley es una contradicción porque si es amplia, general y que abarca a toda persona durante el periodo 99 de 2026, tiene que abarcar a todos.
Por supuesto que los delitos que están excluidos por la Constitución, como son delitos de lesa humanidad, traición contra los derechos humanos y crimen de guerra, tienen que estar excluidos.
Pero lo demás tiene que estar incluido en esa ley porque si no es un engaño y es lo que estamos viendo hoy día.
Son 15 días para que los tribunales se puedan pronunciar, pero yo no creo que en 15 días puedan hacerlo porque hay mucha improvisación en la aplicación de la ley.
Bien, gracias.
Era la palabra del abogado Joel García desde la Fuerza del Palacio de Justicia.
Recordemos que estos familiares también han pernotado a los afueras de los centros de detención del país a la espera de que sus parientes puedan ser escarcelados.
Es toda la información que tenemos para compartirles por el momento.
Y que ya regresa el pase al estudio.
Adelante.
Gracias William por tu reporte.
Y a propósito de esta información, la ley de amnistía sigue estando en el epicentro de la noticia luego de su aprobación y sigue generando información desde la Asamblea Nacional.
Y precisamente para ampliar esta información estableceremos un contacto con nuestro compañero Andrés Díaz Hernández que está justo allí, Milagros, en el Palacio Federal Legislativo.
Adelante Andrés, buenas tardes.
Hola, buenas tardes.
Muchísimas gracias por el contacto.
Estamos ya desde los jardines de la Asamblea Nacional.
En minutos se espera una conferencia de prensa por parte de la Comisión Especial de Seguimiento de esta ley de amnistía.
Que hasta el momento su presidente, Jorge Arriaza, ha confirmado que han recibido 9.060 solicitudes de personas para ser arropadas por esta ley de amnistía.
Personas beneficiadas que se encontraban privadas de libertad han sido 245 y personas que se encontraban en libertad con medidas cautelares han sido atendidas 5.383.
El total de libertades plenas otorgadas luego de la aprobación de esta ley de amnistía asciende a 5.628 personas.
Esto, según el último reporte publicado por el presidente de esta comisión de seguimiento de la ley de amnistía, el diputado Jorge Arriaza, también es importante mencionar que hace unos días informaba que 33 militares habían sido liberados.
Hace unos instantes pudimos conversar fuera de cámaras con él y él nos dice que estas 33 liberaciones de estos militares no se contemplan dentro de la ley de amnistía porque él nos recordaba que la justicia militar es aparte.
Así que vamos a estar muy atentos a cómo se va a generar todas estas liberaciones, sobre todo de los militares, y cómo sigue este proceso también de amnistía y de liberaciones luego de la aprobación de esta ley ya hace dos semanas.
Por supuesto, es una información que está en pleno desarrollo. Vamos a estar muy atentos a todo lo que se genera acá en la Asamblea Nacional, lo que puede decir también el presidente de esta comisión, Jorge Arriaza.
Es la información y regreso con ustedes al estudio. Adelante.
Gracias, Andrés, por el reporte. Bueno, y el debate continúa en Venezuela con la ley contra el odio bajo la lupa.
El Parlamento había asomado reformas ante posibles fallas en su aplicación o incluso nulidad.
Pero, ¿qué opina la gente? Por eso salimos a la calle para tomar el pulso a las opiniones que tienen las personas sobre este instrumento jurídico.
Nuevamente vamos con Andrés Díaz Hernández.
Las leyes en Venezuela han dado un giro. Lo que nació como una protección contra la discriminación se convirtió, según expertos, en una restricción impuesta.
En las calles el sentimiento es de cautela. La gente sabe que una palabra mal interpretada puede cambiarles la vida.
No es posible que de repente yo, por emitir un juicio de opinión, se me sea cercenada mi posibilidad porque me puede perjudicar la ley.
Debemos mejorar y fortalecer nuestra democracia.
A mí me gusta subir música de rock, por ejemplo, al Estado. Y están con casas de odio. Me pueden tomar como que soy satanista y me van a hacer una cacería también.
Claro, el tema es que quieren reformarla. Quieren reformarla para que ese tipo de cosas no ocurran. ¿Estás de acuerdo que hagan la reforma?
Claro.
¿Por qué?
Va a mantener más seguras las personas de lo que comparten y lo que puedan llegar a querer compartir con sus allegados.
No me parece justo. Al final cada quien puede expresar su opinión libremente. Si el país habla, o sea, el gobierno dice sobre eso, me parece que debería ser lo correcto.
Para que estos estados no sean mal interpretados. Entonces sí estoy de acuerdo en que hagan una reforma.
Algunas personas aplican el odio y ni siquiera son observadas porque tienen un poder, se puede decir que magistral.
Debería haber mucha más tolerancia hacia las opiniones.
Y para el abogado penalista defensor de derechos humanos Joel García, el problema no es solo la mala utilización de la ley constitucional contra el odio por la convivencia pacífica, sino la estructura misma de la ley.
Tiene unos términos ambiguos, criterios que van a ser interpretados por el decisor de ese día, por el funcionario del estado que pueda decir que genera o no genera odio.
Fíjense que esa ley atenta sobre todo con la comunicación social, con la opinión.
Esta ley, si verdaderamente tú quieres que se estabilice políticamente, donde la opinión, la disidencia política pueda tener participación en los días de lo que suceda en el acontecer diario, hay que derogarla.
Hay que proteger la incitación al odio, pero tiene que ser una ley que sea clara, precisa en los términos.
¿Qué implica cada uno de ellos? Porque sabemos que el odio es un sentimiento.
Entonces, ¿quién regula ese odio? ¿Dónde está el odiómetro? ¿Cómo lo mide?
Entonces, hay que hacer una clara muy clara en los términos que se adecúe en la conducta allí para que los grupos vulnerables también sean protegidos.
Estas leyes han sumado una capa extra de complejidad.
Las reformas prometidas deberían, en teoría, devolver la seguridad jurídica que los ciudadanos venezolanos reclaman.
El camino hacia una reforma parece largo, pero surge una pregunta.
¿Se busca proteger al ciudadano o simplemente ajustar la narrativa legal?
Por ahora, la expectativa crece entre los ciudadanos en torno al cambio de estos dos instrumentos jurídicos.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Bien, las autoridades sanitarias del país han advertido milagros a todos los temporadistas que planean visitar durante la próxima Semana Santa los estados Barinas, Aragua, Lari, Portuguesa,
que deben aplicarse esta vacuna contra la fiebre amarilla, con al menos 10 días de antelación para evitar que se siga propagando este virus en el país.
Sí, vamos a escuchar a propósito de estas declaraciones de la vicepresidenta sectorial de Salud, Ciencia y Tecnología, así como Ecosocialismo, Isabel Iturría, quien hablaba justamente del tema. Veamos.
¿Cuál es su corresponsabilidad? Primero, vacunarse. Si van a ir a estos lugares 10 días al menos antes de visitar estos sitios.
Segundo, prevenir las picaduras de mosquitos y con camisa manga larga, usar repelente, colores claros en la ropa.
Nosotros todos sabemos, el pueblo venezolano, si algo sabe, es detectar y eliminar criaderos de mosquitos.
Bueno, detectemos e eliminemos también los criaderos de mosquitos, pero sepamos que nuestra atención tiene que estar focalizada.
En este momento, en donde están los corredores de los virus y donde están los corredores de los virus,
que es donde están los monos apareciendo en las zonas selváticas con infección por el virus,
son las 22 parroquias identificadas de los cuatro estados establecidos.
Por supuesto, está completamente activada la vigilancia epidemiológica desde el Ministerio del Poder Popular para la Salud,
pero además desde la comunidad organizada.
Y ante cualquier modificación en el comportamiento o en la ubicación de la circulación del virus,
pues el Ministerio del Poder Popular para la Salud irá dando las directrices para generar la contención adecuada,
con celeridad y con garantía para el pueblo venezolano, con una vacuna además que es totalmente gratuita.
Las autoridades sanitarias resaltaron que en el resto de los estados de Venezuela también están vacunando,
pero no de manera intensiva, sino en sus programas regulares de vacunación.
Asimismo, indican que esta vacuna contra la enfermedad es solamente para las personas que no están vacunadas contra el virus
y estén en este rango de edad determinado, que es a partir de un año hasta los 59.
Así que tomen ustedes sus previsiones.
Bueno, y ante esta información hemos hecho un contacto con el especialista en infectología y medicina interna Julio Castro,
el ES epidemiólogo, y nos ofreció detalles sobre cómo ha sido el repunte de este virus en varios países del continente.
Vamos a escucharlo.
La fibra amarilla resurgió en América Latina, los primeros casos en el 2024, comenzando con una epidemia muy importante en Brasil,
posteriormente hubo transmisión en Ecuador, recientemente en Colombia, y finalmente después de dos años llegan casos a Venezuela.
La fibra amarilla es una zoonosis, es decir, es una enfermedad que se produce típicamente en los animales,
básicamente en los primates, y el ser humano es un huésped que aparece de manera accidental en la cadena de transmisión.
Bueno, ya escuchamos las recomendaciones del doctor Julio Castro,
él también nos ofreció un balanza sobre los casos de fiebre amarilla que se han registrado en Venezuela,
y la importancia, milagros, de recibir esta vacuna contra la enfermedad.
Escuchemos.
Los casos de fiebre amarilla en Venezuela han estado circuncritos a varios estados con una priorización de los estados Aragua, Marina, Lara y Portuguesa,
que es lo que conocemos en el Corredor de San Camilo, en función de que en esa zona hay una mayor densidad de primates,
pero también ha habido casos en humanos en esa zona.
La recomendación en este momento es que las personas que viven o viajan en esta zona estén vacunados,
garanticen estar vacunados o en todo caso, si no saben si han vacunado, si han recibido vacuna previamente, se vacunen.
La vacunación es muy importante, es una vacuna muy segura, es una vacuna que debe utilizarse o puede utilizarse una sola vez en la vida,
no requiere refuerzos, pero si usted tiene dudas y vive en esta zona, viaja a esta zona por razones de trabajo, de deporte,
va a ser acampada o alguna zona, es importante que usted se vacune de la fiebre amarilla.
Y esta es una vacuna que, como le digo, es muy segura, tiene muy pocos eventos secundarios
y la vacunación se recomienda entre personas de un año a 60 años.
Bueno, por último también el especialista hizo algunas recomendaciones a los médicos
que están atendiendo a pacientes con fiebre amarilla y esto fue lo que dijo.
Además de la vacuna, es importante que recalquemos, sobre todo para la población de médicos que están atendiendo en esa zona,
que cualquier caso febril con enfermedad severa, sobre todo con inflamación hepática, con ictericia,
con deshidratación o manifestaciones hemorrágicas, se haga la notificación de forma inmediata al Ministerio de Sanidad local
para que estemos al tanto y se puedan pescar la mayor cantidad de casos sospechosos.
En esta epidemia, al igual que en otras, el éxito del control de la epidemia está basado en la vacunación,
la identificación temprana de los posibles casos, la identificación de los casos inmunos que se llama episodia
y el cerco epidemiológico que se establece con estas tres razones.
Por eso es muy importante que para los médicos, si usted ve casos que definan o que tenga la definición de un caso sospechoso,
lo notifique inmediatamente.
La identificación de temprana, entonces, acudir al médico y tomar en cuenta justamente estas recomendaciones,
así como vacunarse entre los 1 y 59, 60 años, es lo que recomiendan ante esta situación.
Así es, así que a tomar todos esta nota importante, no solo para aquellos que son padres, sino para todos en general, hasta los 60 años.
Ahora nos vamos al estado Varinas, porque esta es una de las entidades donde se ha reforzado la vacunación contra la fiebre amarilla.
Jean Carlos García nos amplía la información. Buenas tardes.
Así es, compañero, muchísimas gracias.
Hoy quiero contarles lo que está ocurriendo en el municipio de Alberto Albelo Torrealba,
porque allí se han intensificado la jornada de vacunación sobre la fiebre amarilla.
El personal de salud se mantiene desplegado no solamente en puntos fijos como el CDI, el Hospital de la Zona y los consultorios populares,
sino también casa por casa.
La meta es clara, reforzar la inmunización y prevenir cualquier posible brote.
Hasta ahora, más de 400 dosis se han aplicado en sectores como Antonio José de Sucre y José María Rivero.
Y lo importante es que el mensaje no se queda solo con la vacuna.
También están orientando a la comunidad sobre la importancia de estas dosis únicas,
que es clave para garantizar protección a largo plazo.
Este despliegue forma parte del Plan Nacional de Inmunización,
que prioriza a varios municipios del país para reforzar la vigilancia sanitaria y mantener la enfermedad bajo control.
En definitiva, se trata de una jornada preventiva, gratuita y oportuna que busca proteger a la población y evitar complicaciones mayores.
En la información por los momentos, desde el estado de Varinas, Giancarlo García, Noticias Benevisión.
Gracias, Giancarlo.
Bueno, y ahora nos trasladamos al estado portuguesa,
que está también entre los cuatro estados priorizados en el plan de vacunación contra la fiebre amarilla.
Allí está nuestro corresponsal, Emanuel Sereno,
y nos tiene todos los detalles de cómo se adelanta toda esta campaña de vacunación en esa entidad.
Así es, esta entidad Giancarlo García, junto a los estados Varinas, Lara y Huarico,
son las entidades priorizadas por el Ministerio de Salud venezolano para comenzar la vacunación contra la fiebre amarilla.
En el caso del estado portugués, han sido priorizados en los municipios Guanare y Guanarito,
donde se han dispuesto de 308 puntos de vacunación.
La portuguesa es uno de los estados priorizados dentro de este plan de control de fiebre amarilla
debido a su cercanía a la zona geográfica,
afectada históricamente por la onda epizótica de San Camilo,
activa además en los estados Apure, Varinas, Mérida y Táchira.
Es importante destacar que deben acudir a vacunarse contra la fiebre amarilla
a las personas que nunca lo han hecho en edades comprendidas entre los 1 y 59 años de edad.
Por ahora es parte de la información que puedo ofrecerles desde el estado portuguesa
y con ella retorno al contacto a los estudios en Caracas.
Agradecemos tu reporte.
Y es que de acuerdo a la Sociedad Venezolana de Infectología,
la fiebre amarilla es una enfermedad viral, febril y aguda,
que en algunos casos puede causar hasta la muerte.
Sí, la enfermedad se transmite a través de dos ciclos.
El primero es el selvático, donde el virus circula en áreas forestales,
entre primates, no humanos y mosquitos,
mientras que el segundo ciclo, pues es el urbano,
donde la enfermedad se transmite entre humanos por la picadura del mosquito Aedes aegypti.
También se debe saber en este caso o en caso de contraer esta enfermedad,
como es la fiebre amarilla, las manifestaciones clínicas,
porque estas varían desde infecciones asintomáticas hasta enfermedades muy graves.
Bueno, los síntomas iniciales incluyen fiebres,
cefalea, mialgias, dolor lumbar, escalofríos, náuseas, vómito y pérdida de apetito.
Así que bueno, si usted tiene o presenta alguno de estos síntomas,
de acuerdo a lo que hemos comentado en esta emisión,
usted pues aproxímese al centro médico más cercano
y consulte pues cualquiera de estas sintomatologías para que sea atendido.
Ahora bien, el equipo de Comunidad en Acción Milagros,
allí también tenemos información de interés nacional,
porque se ha trasladado a la población de Guarenas en el estado Miranda.
Para traernos, ¿qué información?
Así es. Bueno, vamos a revisar cuál es el tema que hoy nos va a traer
nuestro compañero Euclides Sotillo por la problemática que está afectando
a los habitantes de Casarapa.
El siguiente trabajo de Euclides, pues nos tiene todos los detalles.
Noticias Benevisión de la mano con la comunidad.
Se vino al sector Nueva Casarapa de Guarenas en el estado Miranda.
Y es que en esta vía principal que conduce a la parte alta,
hace tres años está totalmente afectada,
producto del colapso de una avería en las aguas hervidas.
En este momento no se ve el desborde,
producto que cuando grabamos nuestra sección,
una gandola colisionó con la tubería matriz que surte de agua a toda esta zona.
A continuación, conozcan la historia de esta comunidad.
Así fuimos recibidos al llegar al distribuidor Casarapa.
Aunque este suceso no era nuestra cobertura principal,
igual cumplimos con nuestro compromiso periodístico de informarlo.
Y es que esta gandola que venía cargada de bicarbonato de sodio
desde el estado Carabobo con destino a Cumaná, en el oriente del país,
perdió el control al pasar por aquí
y cayó en este río que fluye en toda la zona,
dejando daños materiales sin víctimas que lamentar.
Sin embargo, el impacto sí rompió la tubería principal que surte de agua
a las familias que habitan precisamente en el sector Casarapa,
lugar donde acudimos para conocer la denuncia sobre el vertido irregular
de estas aguas negras que se desbordan por sus calles.
Tenemos ese problema de esas aguas servidas,
que cuando hay agua, bueno, uno no puede ni pasar por ahí ni cruzar por ahí.
Y los carros están pasando por el otro lado,
porque por la vida principal es horrible.
Bueno, esto tiene ya más de dos años.
Hidrocapital vino, está polla arriba,
y como usted verá, ya arriba se está hundiendo también un trabajo
que hicieron por mala compactación del terreno.
Cada vez que llega el agua, el agua servida se deborda
y bueno, mira cómo tiene esto aquí.
Los olores nauseabundos producto de estos botes de agua sucia
irrumpen por toda la entrada que conecta hacia la parte alta.
Los vecinos aseguran que es casi imposible que los peatones
puedan salir del sector si no cuentan con el apoyo de un automóvil.
Para nosotros los transeútes, como mi persona,
es súper difícil caminar por aquí,
porque bueno, esto es un lago de agua,
ahorita no hay agua porque la tubería matriz fue fracturada
y Hidrocapital tuvo que cerrar la misma
para poder solventar lo que es el problema allá.
Pero aquí lamentablemente no se ha desatado una epidemia,
porque bueno, Dios es grande.
Él es grande.
Y precisamente pudimos constatar de primera mano
ese foco de infección producto de las aguas negras
que desembocan a pocos metros de la entrada de la urbanización.
Lanzamos esta piedra para ver la profundidad de la contaminación
y el avivar de zancudos fue instantáneo.
Es que tenemos un colapso de aguas negras
que nos está afectando a las personas peatonal
y una concentración de aguas hervidas
que se encuentra estancada aquí en la mano derecha.
Nosotros lo que queremos es que solvente el problema de raíz.
No queremos que vengan, traigan un equipo y no haya soluciones.
Pero no solo es la contaminación por los botes de aguas hervidas
lo que está afectando a la comunidad de Cazarapa.
Los huecos y los desperfectos a lo largo de toda la vía principal
también se han convertido en un dolor de cabeza
para los choferes del transporte público.
Bueno, y en este trabajo que estamos haciendo en Guarenas,
Comunidad en Acción, estoy con Omarwin Arcia.
Omarwin es conductor y, bueno, trabaja en la ruta de esta zona.
Vamos a pasar a tu unidad para que me cuentes
qué es lo que está pasando, Omarwin.
Este es tu, bueno, tu trabajo, tu trabajo.
Cuéntanos qué es lo que está pasando, no puedes trabajar.
Bueno, no puedo trabajar de verdad porque la vialidad para acá,
para la parte alta está demasiado pésima, pésima.
Y eso me es costoso para mí, pues, tanto como caucho, tren delantero,
se me daña, pues.
¿Qué es lo que está pasando en la vía?
Hay malos olores.
¿Qué fue lo que pasó ahí?
Mira, aquí en la parte alta hay malos olores,
hay hueco por todas las calles, tanto como en portales, en terrazas, en la zafra.
De verdad que es algo que se nos escapa de las manos nosotros,
los habitantes de la parte alta.
Y yo como transportista me siento afectado.
Los vecinos de Guarenas valoraron la presencia de Noticias Benevisión
y agradecieron nuestra cercanía con el ciudadano.
Tienen más de cuatro años botando agua
y nadie había tomado en cuenta esto.
Entonces, quizás a través de este prestigioso canal,
las autoridades puedan tomar cargas en el asunto
y resuelvan ese problema.
Porque es bastante engorroso para los transeúntes de la zona.
Esperan ser escuchados.
Pero otra de las peticiones que hacen los habitantes del sector Nueva Cazarapa
aquí en Guarenas
es que se siga mejorando el tema del alumbrado público
en beneficio de toda la comunidad.
Yo soy Euclides Sotillo
y en Noticias Benevisión
siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Bueno, un trabajo más de comunidad en acción
y estamos seguros que vamos a hacerle seguimiento
y llevarles a ustedes toda la información de cada caso que presentemos.
Por ahora continuamos con el cuarto día de Fuego Cruzado.
La media luna roja elevó este martes a 787
el número de víctimas fatales en el conflicto.
Así es.
El último informe de la organización registró 232 nuevas víctimas.
Un ascenso drástico respecto al balance que hemos dado previamente.
Sí.
De forma paralela también la Organización de Derechos Humanos
detalla que del total de fallecidos al menos 176
eran menores de edad
mientras que las cifras de heridos civiles
ya, bueno, empiezan a llegar a los mil casos.
Imagínense ustedes que hasta el momento
el ejército de Israel mantiene ofensivas simultáneas
sobre Teherán, Beirut
en respuesta precisamente a estas incursiones
de drones del Hezbollah.
Por su parte, la Guardia Revolucionaria de Irán
asegura haber impactado la embajada de Estados Unidos en Riad
y una sede militar estadounidense en Bahía,
propundizando así la inestabilidad en todo el Golfo.
Así es, Milagro.
De hecho, ante esta situación, el presidente Donald Trump
aseguró que pronto se conocerá esta magnitud
de respuesta estadounidense.
De hecho, de acuerdo a las últimas declaraciones,
él afirmaba que la represalia por este ataque con drones
en la capital saudí será inminente.
Bueno, sobre la posibilidad de una intervención terrestre,
Trump también señaló que el despliegue de tropas
en el terreno se realiza solo si es necesario,
manteniendo bajo reserva.
Entonces, algunos comentarios y los criterios
o acciones específicas de Irán
que activarían esa otra fase.
Bueno, y ante esta inestabilidad del mercado mundial
en las bolsas internacionales,
precisamente por el conflicto bélico en Medio Oriente,
el que le hemos comentado,
la Bolsa de Valores de Caracas asegura
que es seguro invertir en Venezuela.
Diana Vázquez conversó justamente con el presidente
de la Bolsa de Valores de Caracas
y nos trae los detalles de esta información.
Buenas tardes, Diana, te escuchamos.
Gracias, buenas tardes.
Y a esta hora vamos a ampliar esta información
entonces con el presidente de la Bolsa de Valores de Caracas,
José Grasovecchio,
para conocer cómo ha sido esta situación.
Incluso hemos conversado en otros escenarios
cuando se ha dicho que suben los aranceles
y que tienden las bolsas mundiales a resguardarse,
incluso a caer.
En el caso de Venezuela, ¿es así o no es así?
¿Qué es lo que se está manejando en este momento?
Fíjate, al igual que la vez anterior
cuando hubo el evento del tema arancelario
y aquella guerra de aranceles
que se desató a nivel mundial
y que se vieron afectadas todas las bolsas de valores
en Asia, Europa, Estados Unidos,
en la región,
estuvo más aislada de esa situación.
Y en el caso venezolano, mucho más.
¿Por qué?
En nuestra Bolsa de Valores de Caracas
hacen vida importantes instituciones públicas,
privadas, grandes, medianas, pequeñas,
que operan en nuestro mercado
y que se ven menos afectados
por temas de ese tipo de internacionales.
Y eso es lo que vimos en aquella oportunidad
y lo estamos viendo en este instante,
donde la Bolsa ha estado con un gran movimiento.
De hecho, en la jornada de ayer
llegamos a pasar de 3 mil operaciones en un día
en el mercado accionario
y eso no lo veíamos desde hace 35 años.
Es decir, es un récord en el número de operaciones.
Y estamos viendo cada vez un mayor interés del venezolano
en invertir, en buscar opciones a través del mercado de valores
y concretamente de la Bolsa de Valores de Caracas,
dado que también en el 2025 nosotros arrojamos unos resultados.
El índice Ursa de Caracas tuvo un crecimiento importante
de más de 1.600%
y eso en Bolívares.
También, al compararlo con divisas,
no hubo otra opción de protección del dinero del venezolano
mejor que haber estado en nuestro mercado de valores.
Bien, muchísimas gracias.
Agradecemos a José Grasso Becchio,
quien es presidente de la Bolsa de Valores de Caracas,
que aseguraba entonces que sigue siendo seguro
invertir en el mercado de valores venezolanos
porque es una situación ajena a lo que está pasando
con las bolsas mundiales en este mundo,
en este contexto que se vive precisamente
por el conflicto en el Medio Oriente.
Dice que incluso en lo que respecta al territorio nacional
han incrementado las operaciones diarias.
Dijo que se ubican en más de 3.000 operaciones diarias.
Con esta información retornamos con ustedes al estudio.
Gracias, Diana.
Y nosotros continuamos con más.
El riesgo sobre el Estrecho de Hormuz,
el paso estratégico para el comercio mundial,
por donde circula cerca del 20% del petróleo
transportado por vía marítima,
eleva la tensión en los mercados energéticos
y comerciales mundiales,
mientras las petroleras capitalizan el conflicto.
El barril Brent del Mar del Norte
para la entrega en mayo aumentó 7.94%
hasta los 83.91 dólares,
mientras que el petróleo intermedio Texas
cerró en 6.28%
hasta los 71.23 dólares el barril,
pero el impacto va más allá del petróleo.
Cerca de 33% de los fertilizantes mundiales,
incluido azufre y amoníaco,
transitan por esta vía marítima,
lo que ha amenazado su producción,
porque dependen del gas y el crudo.
El conflicto también afecta a la industria petroquímica.
Emiratos Árabes Unidos produce hasta 23 millones de toneladas anuales
de polietileno,
el 15% de la oferta mundial.
Por otra parte,
las bolsas internacionales han bajado con pérdidas
alrededor del 2% en Europa,
lo mismo en Asia,
Tokio,
que cayó 1.4%
y Hong Kong retrocedió 2.1%.
Solo en Shanghai logró desmarcarse con una leve subida de 0.5%.
Bueno,
continuamos entonces haciendo seguimiento a esta noticia
y por supuesto a todo lo que ocurre en el Medio Oriente
que mantiene la atención del mundo allí.
Así es,
milagro.
Sí,
vamos a hacer nuestra primera pausa,
pero ustedes manténgase allí en Sintonía de Noticias Benevisión.
Estamos en todos lados,
también en nuestras plataformas digitales
para que usted esté más cerca de la información
y por supuesto de Benevisión en su 65 aniversario.
Ya volvemos.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
En una ceremonia de la Policía Nacional,
el mandatario ecuatoriano indicó que la medida será para Guayas,
los ríos Santo Domingo de los Sáchilas
y el oro fronteriza con Perú.
Señaló que este mes lucharán con aliados de la región
en operaciones militares y policiales muy importantes
y entrar en detalles,
aunque luego precisó en redes sociales
que uno de esos países será Estados Unidos.
Por su parte,
el ministro del Interior,
John Rainberg,
informó que el toque de queda diario
será entre las 11 de la noche y las 5 de la mañana
del día siguiente.
Recordemos que este sábado
Novoa renovó el estado de excepción
que decretó el pasado 31 de diciembre
por grave conmoción interna en nueve provincias,
así como en tres municipios
afectados por la violencia.
Vamos a cambiar de tema.
Pasamos a Filipinas,
donde se registró un siniestro aéreo,
dos personas fallecieron
y tres resultaron heridas
luego de que se estrellara el helicóptero
en el que viajaban durante la mañana de hoy
en el municipio de Pililla,
esto es en la provincia de Rizal.
Una de las víctimas mortales
fue declarada sin vida
en el lugar del accidente
y la otra falleció
al llegar al hospital.
El alcalde John Massincing
confirmó que una de ellas
era extranjera.
De acuerdo con autoridades
de aviación,
el siniestro se produjo
cuando el helicóptero
se dirigía de Manila
a la provincia de Quezon.
Una investigación se realiza
para determinar las causas.
Entre tanto,
en Estados Unidos,
un avión de la aerolínea
United Airlines
que tenía como destino
Newark en Nueva Jersey
debió realizar un aterrizaje
de emergencia
durante la mañana
de este lunes
en el Aeropuerto Internacional
de Los Ángeles,
en California,
de donde había partido
cerca de una hora antes.
Según un medio local,
los pasajeros fueron evacuados
en la pista
con ayuda de toboganes
y escaleras móviles.
El Departamento de Bomberos
de Los Ángeles
confirmó el incidente
indicando que el avión
sufrió problemas en el motor.
La compañía aérea
indicó que no hubo heridos
y la Administración Federal
de Aviación
emitió una parada en tierra
en el recinto
por algunas horas
para evaluar la emergencia.
Las autoridades de aviación
investigan este hecho.
Hasta aquí las noticias
internacionales
en lo que pasa en el mundo.
Hacemos una nueva pausa.
Al regreso
venimos con más información.
Quédense con nosotros.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Tiempo de revisar
información deportiva
y noticias.
Venevisión.
Gusto en saludarles.
Soy Gregorio Rojas.
Buen provecho para todos
a las 2 y 44 minutos
en mediodía.
Comenzamos con baloncesto
y la ventana FIBA
en la que Venezuela
sumó su primera victoria
en el proceso clasificatorio
hacia el Mundial de Baloncesto
fue ante Chile.
Una victoria por cuatro puntos
en Valdivia.
Un compromiso que se ajustó
pero terminó a favor
de los nuestros
sobre el final del compromiso.
Vamos a las imágenes
del partido
entre los australes
y nuestro combinado nacional.
El mejor por Venezuela
fue Jefferson Guerra
que en este compromiso
tuvo 16 puntos,
6 rebotes,
2 asistencias,
un robo de balón,
no tuvo bloqueos.
Mientras que por Chile
estuvo Sebastián Suárez
aportando 21 puntos,
un rebote,
una asistencia,
un robo de balón.
Otros destacados
por Venezuela,
José Ascanio,
12 puntos,
7 rebotes,
Joana Ercifontes,
10 puntos,
3 rebotes,
3 asistencias.
Venezuela es tercera
desde el Grupo C,
la próxima ventana
de clasificación al Mundial
será en el mes
de julio.
Vamos a pasar a hablar
de fútbol
porque hoy se conocerá
el primer finalista
de la Copa del Rey
cuando el FC Barcelona
reciba al Atlético de Madrid
en el partido de vuelta
de la semifinal
que contará
con la transmisión
del equipo campeón
de Benevisión.
Tony Cittadino
nos cuenta más
desde Madrid.
Tony.
Amigos de Noticias
Benevisión,
la Copa del Rey
sigue su curso
y el Atlético de Madrid
está muy cerca
de jugar
su primera final
desde 2013,
cuando por cierto
ganaron su última
Copa Doméstica
al derrotar
al Real Madrid.
El Atleti
llega con la sólida
ventaja
de haber ganado
cuatro goles por cero
en la ida
y además
el Cholo Simeone
puede estar tranquilo
porque ha recuperado
Julián Álvarez
el olfato goleador.
El argentino
por cierto
le marcó este fin de semana
al Oviedo
y vuelve a ser
una garantía
en ataque.
Los colchoneros
jugarán con la tranquilidad
también del marcador
pero sin confiarse
e intentando aprovechar
los espacios
que deja el rival.
El Barcelona
por su parte
tendrá la difícil
misión de remontar
y quiere fiarse
del Camp Nou
está obligado
a golear
y a no encajar
ningún tanto
una situación
que pudiera dejarle
al límite
como campeón defensor.
Sin embargo
jugadores como Pedri
ya han avisado
que quieren revancha
y asegura
que voltearán
el resultado.
El mediocampista
por cierto
se perdió la ida
por lesión
y estará disponible
en el once titular.
El equipo
de Hansi Flick
llega además
con la sensible baja
del delantero polaco
Robert Lewandowski
quien el fin de semana
sufrió una fractura
o si en la cara
cerca del ojo izquierdo
que le impedirá
estar en el campo
y quizás también
se pierda el partido
de liga
del próximo fin de semana.
El 4-0 de la ida
fue la cuarta
mayor goleada
del Atlético
al Barça
en su historia
un resultado
como decimos
que le deja muy cerca
de jugar
la próxima final
de la Copa del Rey.
Para ambos clubes
será un duelo
con una importancia doble
porque además
de tener en juego
el boleto a la final
que se jugará
en el estadio
de la Cartuja
de Sevilla
el 18 de abril
el ganador
asegurará
uno de los cuatro cupos
para disputar
la Supercopa de España
el año que viene
que por cierto
cambiará de sede
no se jugará
en Arabia Saudita
pero probablemente
sea en Qatar.
Desde Madrid
Tony Chittadino
Noticias Benevisión
Muchísimas gracias
Tony
vamos al baseball
de grandes ligas
a ver
el choque
entre los nacionales
de Washington
y los astros
de Houston
Kate Berruiz
le pegó a la pelota
con la puerta
de una catedral
y la sacó del parque
por el jardín derecho
primer tablazo
de la campaña
por lo menos
el sprint training
para Kate Berruiz
fue empate a tres
entre Washington
y los astros
de Houston
en este compromiso
Kate Berruiz
vio acción
abriendo el juego
bateo de 3-2
con empujada
y nota
Andrés Chaparro
de 2-0
amigos
antes de despedirnos
los invitamos
a que nos acompañen
esta tarde
3 y 45
de la tarde
4 el pitazo inicial
Barcelona
Atlético de Madrid
la semifinal
de vuelta
de la Copa del Rey
estarán con ustedes
Juan Andrés Daza
Ignacio Benedetti
y María Cristina Santoro
en la Copa del Rey
por la pantalla
de Benevisión
con el equipo campeón
el fútbol es tuyo
grita gol
por Bebe
y mañana
nos estaré acompañando
en el partido
entre Real Sociedad
y Athletic Club
de Bilbao
hacemos una pausa
al regreso
más información
en Noticias
de la División
nos vemos
en la próxima
y la próxima
y la próxima
y la próxima
y la próxima
de la División
de la División
que será


milagros
así es
porque ha llegado
el momento
a las 12 y 51
minutos
de la tarde
aquí en la emisión
Meridiana
de presentar
Estrenos
y Estrellas
al otro lado
del estudio
Genesis
Mendoza
hoy comparte
con nosotros
información
del espectáculo
en Estrenos
y Estrellas
bienvenida
Genesis
cuéntanos
que nos tienes
hoy
aquí en Estrenos
y Estrellas
gracias Carolina
de que van
esas informaciones
bienvenido
a Estrenos
y Estrellas
el día de hoy
le tenemos
todo lo nuevo
en el mundo
del entretenimiento
y el espectáculo
así que acompáñame
Daniel Ocean
sigue haciendo
historia
en la música latina
el venezolano
logró posicionar
varios temas
en el top 10
de Billboard
y continúa
acumulando
cifras millonarias
en plataformas
digitales
este 2026
se consolida
como el artista
nacional
más influyente
de la década
llevando su sonido
a Europa
y Estados Unidos
además
su reciente
gira mundial
se ubica
entre las más
vendidas
por un artista
venezolano
solista
en los últimos años
la cantante
española
Rosalía
ganó el premio
a artista
internacional
del año
en los Brit Awards
2026
reafirmando
su impacto
global
con este
reconocimiento
se convierte
en una de las
pocas artistas
de habla hispana
en triunfar
en categorías
principales
de la Academia
Británica
en su discurso
destacó
que la música
no tiene fronteras
y se habla
de nuevas
colaboraciones
con artistas
anglosajones
cada 11 de marzo
en nuestro país
se celebrará
el día nacional
del rap
esto como un tributo
al legado
del rapero
venezolano
Tyron José González
mejor conocido
como cancerbero
en su natalicio
las autoridades
venezolanas
se establecieron
este día
debido a una solicitud
realizada por el movimiento
cultural del hip hop
y rap del país
los cuales expusieron
los logros
y avances
que ha tenido
este género
desde hace aproximadamente
30 años
y eso fue todo
por el día de hoy
estrenos y estrellas
yo soy
Génesis Mendoza
y gracias por acompañarme
continuamos con
Milagros y Carolina
bueno muchísimas gracias
Génesis
nosotros continuamos
aquí ya casi a punto
de despedir
esta emisión
meridiana
pero aprovechamos
para poder conversar
también con Estefanía
de información
de última hora
que ya ha llegado
del medio diente
se decía
que había
nuevamente
información
de ataques
justo en las instalaciones
donde se reúne
el consejo
de clérigos
para elegir
al sucesor
de Jamenei
si habían informaciones
que reseña
la agencia Taznín
vinculada a la guardia
revolucionaria iraní
que indicaba
atacaron hace unos minutos
el edificio
de la asamblea
de expertos
en Com
sin embargo
según una agencia
internacional
en ese momento
no se encontraran reunidos
los clérigos
en el edificio
es la información
que hay
de última hora
entre la situación
en Medio Oriente
bueno y nosotros
vamos a estar haciendo
un seguimiento
recuerden
que durante
toda la tarde
estamos presentando
los avances
y la información
que ocurre
al momento
a través
de nuestra señal abierta
y también
a través
de nuestras
multiplataformas
así que usted
puede estar bien informado
y seguirnos
donde vaya
porque puede hacerlo
a través de YouTube
a través
de nuestros canales
en Instagram
en WhatsApp
a través
de las redes sociales
o con nuestra
aplicación
Benevision Play
así es
información al momento
y estamos haciendo
constantemente
los avances informativos
para que usted
pues a medida
que se entretiene
con nuestra programación
también pueda estar
informado
sobre lo que ocurre
en Venezuela
y por supuesto
con este conflicto
del Medio Oriente
ha sido un placer
para nosotros
poder acompañarlos
durante este mediodía
siga usted
con más
de Benevision
así es
muchísimas gracias
por acompañarnos
veo un poco serio
hoy a Gregorio
pero bien acompañado
hoy nos acercó
a nosotros
igual
nosotros a todos
les deseamos
una muy feliz tarde
chao chao
a continuación
programa recreativo
contiene elementos
de lenguaje
salud
sexo
y violencia
que no requieren
de la supervisión
de padres
o representantes
pronto llegará
llegará
el día de
chau






























chau













chau







chau


