¿Qué tal amigos? Muy buenas noches para todos, emisión estelar de Noticias Benevisión.
De inmediato le damos la bienvenida y le invitamos a revisar todo lo que es noticia a esta hora.
En una sesión de urgencia celebrada este miércoles, el presidente de la Asamblea Nacional
informó oficialmente la renuncia de Tarek William Saab a su cargo como fiscal general de la República,
así como la de Alfredo Ruiz Angulo, quien se desempeñaba como defensor del pueblo.
Ante la vacante, la Asamblea Nacional procedió a la conformación del Comité Preliminar de Postulaciones,
el cual será presidido por el diputado Giuseppe Alessandrello.
En efecto, obras de nuestro poder se han transmisido, dirigidas por el fiscal general de la República,
el doctor Tarek William Saab, y por el defensor del pueblo, el doctor Alfredo José Ruiz Angulo,
en donde expresan su decisión de renunciar al cargo respectivo como fiscal general de la República
y como defensor del pueblo de la República Bolivariana de Venezuela.
El procedimiento constitucional estipula la necesidad de que se designen un comité de postulaciones,
como está establecido en el artículo 279 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela, en el artículo 23.
Andrés Díaz Hernández nos ofrece más detalles de esta información.
Hoy fue una tarde bastante movida en la Asamblea Nacional,
mientras que todos estaban atentos a la aprobación de la Ley de la Cruz Roja.
El presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, sorprendió a todos presentando las cartas de renuncias
del fiscal general de la República, Tarek William Saab, y el defensor del pueblo, Alfredo Ruiz.
Posterior a presentar estas renuncias, dijo que estos cargos no pueden quedar vacantes
y la Asamblea Nacional iba a proceder a juramentar a unos encargados para estos puestos.
Estos encargados fueron finalmente para la Fiscalía General, Larry Davoe,
y, sorpresivamente, para la Defensoría del Pueblo fue juramentado como encargado Tarek William Saab,
y estos dijeron en su juramentación.
Juro cumplir con la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela,
la Ley Orgánica del Ministerio Público,
y demás leyes relacionadas con el ejercicio de la función del Ministerio Público.
Lo juro en nombre de una Constitución que en su título 3,
que habla de los derechos humanos, los deberes y garantías constitucionales.
Y luego de esta juramentación, el fiscal general encargado, Larry Davoe,
no ofreció declaraciones, salvo que se hizo Tarek William Saab como defensor del pueblo,
y esto nos dijo.
Nosotros hicimos solicitudes del Ministerio Público,
bajo la gestión nuestra como fiscal general de la República,
de más de 3.000 solicitudes para,
entre sobreseguimientos a personas que tenían medidas cautelares,
y también sobreseguimientos a personas que estaban privadas de libertad.
Obviamente, como defensor del pueblo, continuaremos en esa tarea en los 11 o 10 días que quedan,
porque recordemos que la ley de amistía es para 15 días,
y lograr el objetivo que es la reconciliación absoluta.
Por su parte, el Grupo Parlamentario Libertad, liderado por Enrique Capriles Radonsky,
cuestionó este nombramiento y pudimos conversar con él, y esto nos dijo.
Pero se puede llegar a ese conjunto con el fiscal.
Es que yo creo que ahí hay una manipulación.
¿Cuáles son?
Nosotros estaremos a favor de cualquier cosa que signifique algo bueno para el país y para la gente.
Ahora, consenso de poner al fiscal, pasarlo para defensor del pueblo,
y después, todos sabemos, yo no voy ahorita a criticar, a entrarle a la crítica,
pero todo el mundo sabe que el fiscal encargado es una persona cercana al partido de gobierno.
El país necesita un fiscal independiente, y un defensor del pueblo independiente,
y un contralor que controle, y un poder judicial independiente.
En algún momento, yo espero que se abra el debate, esperamos nosotros,
sobre el funcionamiento del poder judicial, hablo del Tribunal Supremo.
Es toda la información desde la Asamblea Nacional, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El gobierno de los Estados Unidos autorizó la venta limitada de crudo venezolano a Cuba por medio del sector privado.
El Departamento del Tesoro anunció que librará de sanciones a las empresas que soliciten licencias para estas acciones comerciales,
pero con ciertas restricciones y a través del sector privado.
Asimismo, la Oficina de Control de Activos Extranjeros detalló que este permiso busca apoyar directamente al pueblo cubano
mediante exportaciones para uso comercial y humanitario.
Sin embargo, para recibir la aprobación, las transacciones deberán adherirse a los controles impuestos sobre el crudo venezolano.
La Casa Blanca también permitirá que compañías extranjeras puedan solicitar estas excepciones de comercialización,
siempre que cumplan con el protocolo de depositar los fondos en cuentas supervisadas por las autoridades estadounidenses.
Y durante una llamada telefónica, la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
y el ministro de Asuntos Exteriores de Italia, Antonio Tajani, sostuvieron una conversación diplomática
donde abordaron el tema de los privados de libertad en Venezuela.
El canciller italiano solicitó dar máxima prioridad a la liberación de ciudadanos detenidos,
mientras que la presidenta encargada aclaró que se trata de personas incursas en delitos comunes como corrupción y narcotráfico.
El ministro Tajani informó que se ha reforzado la presencia diplomática en Caracas
para asistir a los detenidos y buscar soluciones a los problemas comerciales pendientes.
Durante el contacto, ambos representantes conversaron también sobre la necesidad de fortalecer la agenda económica
y las oportunidades de inversión para las empresas europeas en Venezuela.
El foro penal, capítulo en el estado Lara, informó que solo seis excarcelaciones se han registrado en la entidad
tras la aprobación de la ley de amnistía para la convivencia democrática.
Génesis Colmenares nos amplía toda la información.
Abraham Cantillo, director de la organización no gubernamental, señaló que en el caso del estado Lara,
algunos tribunales han aceptado las solicitudes para la amnistía.
En Lara hasta la actualidad hay seis excarcelaciones, única y exclusivamente seis excarcelaciones.
Después de la aprobación de la ley de amnistía.
Después de la aprobación.
En el estado Lara el día de ayer nos recibieron algunas solicitudes.
Felicitamos a los tribunales, eso se trata, de estar dentro de derechos.
Ahora, entendemos que la defensa pública ha solicitado revisiones.
Lo felicitamos, hice parte de nuestro trabajo.
Ahora, de que los particulares tengan el derecho de solicitar la inclusión de la amnistía de sus familiares.
Eso también es un derecho.
Entonces, ningún derecho puede colidiar con otro, porque todo se trata de que la ley misma por sí solo dice que esta es la ley de la reconciliación.
Consideró necesario que no exista en el país impedimento alguno para la recepción de solicitudes.
¿Qué ha pasado?
Que aparentemente hay tribunales que no han recibido en Caracas.
Entendemos la situación, pero tenemos que seguir dentro del ordenamiento jurídico porque se está trayectando la ley ahora.
Es necesario o es imprudente que un juez diga yo no te la puedo recibir por X.
Eso no puede pasar en Venezuela.
Estas declaraciones las ofreció durante una concentración de familiares de detenidos a las afueras de los tribunales de la entidad donde solicitan celeridad en las liberaciones.
Desde el estado Lara en alianza con Latina TV, Génesis Colmenares, Noticias de Benevisión.
Dirigentes de la coalición sindical consideran que el salario mínimo en Venezuela se debe ajustar a 500 dólares mensuales.
Euclides Sotillo con la información.
Este es el clamor de la dirigencia sindical venezolana.
Se oponen a la política de bonificación.
Sostienen como imperativo no solo un reajuste salarial acorde a la canasta básica, sino también respeto por las prestaciones sociales de los trabajadores.
Hoy la expectativa es salario no menor de 500 dólares por mes como salario.
Cuando te eliminan las prestaciones sociales, los salarios se podrán quedar pero como bonos porque no tienen incidencia en nada.
Exigieron también la excarcelación de varios dirigentes sindicales que aún permanecen privados de libertad.
Hoy todavía tenemos 146 trabajadores presos, en lo cual en zona 7 hay 47.
José Rodríguez dijo hace dos semanas, los vamos a liberar a todos, todavía están presos.
Las declaraciones fueron ofrecidas desde las afueras de la Universidad Central de Venezuela.
La dirigencia de la coalición sindical también informó que realizarán una gran asamblea ciudadana aquí en Caracas junto al movimiento estudiantil este 12 de marzo.
Euclides Sotillo Noticias, Venevisión.
Nueve organizaciones gremiales, civiles y académicas se presentaron un decálogo de solicitudes para que sean consideradas en la comisión de seguimiento para la aplicación de la ley de amnistía recién aprobada por el Parlamento Nacional.
Rafael Aníbal Camacho nos tiene más detalles.
Los integrantes de estas organizaciones sostienen que las acciones dentro de este decálogo podrían iniciar un proceso más a fondo de restitución de los derechos civiles y políticos, así como una reestructuración de las instituciones del país.
El hecho de que ya escuchemos reconocer los excesos que se han cometido con la aplicación de la ley contra el odio y que además sepamos de casos que o han sido amnistiados o sus amnistías han sido solicitadas ya por la defensa pública o el ministerio público,
que sin estar en los hechos mencionados de manera explícita en la ley, igual van a ser considerados a propósito de que los delitos que están siendo imputados son previstos precisamente en la ley contra el odio.
Entonces, esos casos también están siendo susceptibles de revisión.
Estas solicitudes van desde la liberación de periodistas y trabajadores de la prensa privados de libertad,
detener la elaboración de listas de estigmatización por parte de algunos funcionarios,
el desbloqueo de páginas web, medios de comunicación y redes sociales,
acceso pleno y seguro de la prensa a las fuentes oficiales,
así como la vigilancia del monitoreo de contenidos en equipos electrónicos por parte de organismos de seguridad.
En este momento tenemos dos colegas periodistas que siguen estando detenidos,
para quienes aprovechamos este espacio, esta tribuna y la oportunidad que ustedes nos dan,
para insistir en la exigencia de que sean liberados de inmediato.
Están detenidos por razones políticas y por delitos o imputaciones previstas en la ley contra el odio,
que es una ley que, repetimos, debe ser derogada.
Y se trata de Jonathan Carrillo y Pedro Urribarri.
En esta coalición de organizaciones están incluidas el Centro de Derechos Humanos de la Universidad Católica Andrés Bello,
el Colegio Nacional de Periodistas, Espacio Público, el Instituto de Investigaciones Antonio Pascuali de la UCB,
el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa, entre otros.
Tanto el Colegio Nacional de Periodistas como el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa
esperan que estos 10 puntos de solicitudes a la Comisión de Seguimiento de la Ley de Amnistía
sean revisados en las próximas semanas.
Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión.
Bien, cambiamos de tema.
Productores de arroz en Calabozo, Estado Huarico, alertan que los precios actuales establecidos por la agroindustria
atentan contra la estabilidad de sus economías.
José David Rondón nos amplía los detalles de esta información.
Se declararon en asambleas permanentes porque consideran que el margen de cancelación por kilogramos
de 0.32 a 0.38 centavos de dólar para la cosecha 2025-2026
no cubren los costos de producción del arroz
y sus últimos cálculos técnicos demuestran que el precio debería estar entre 0.54 y 0.71 centavos
entre la fluctuación del cambio.
Para producir una hectárea de arroz necesitamos 3.010 dólares americanos
de los cuales el 64% son insumos, es decir, fertilizantes, agroquímicos y semillas
que es lo más importante para poder producir una hectárea de arroz.
¿Qué estamos pidiendo nosotros?
Nosotros estamos pidiendo en base a estos cálculos que hemos hecho
0.54 centavos de dólar pagaderos en divisas americanas
o en su defecto 0.71 dólares el kilo de arroz a precio en Bolívares BCB.
También solicitaron al gobierno nacional revisar licencias de importación.
Es posible que el arroz importado compita con la producción nacional.
Necesitamos que se impongan aranceles a los arroces que vienen de afuera
para poder proteger la producción nacional.
Y más aún, que esos arroces lleguen a la agroindustria
uno o dos meses antes de nosotros comenzar nuestras labores de cosecha.
Alertaron además que estos actuales costos estarían afectando no menos de 1.100 productores agrícolas
sumando a la cadena económica entre bienes y servicios,
también prestadores formales e informales, así como el sistema de transporte
que gira en torno de esta actividad primaria arrocera.
Desde el Estado Huarico para Noticias Benevisión, reportó José David Rondón.
ProColombia espera que una reactivación del sector energético e industrial venezolano
permita a Ecopetrol establecer operaciones en el país.
El director de la organización encargada de promover el turismo,
la inversión extranjera y las exportaciones no mineras de Colombia, Carlos Luna,
destacó la necesidad de unificar inversiones en materia energética, tecnológica y eléctrica.
Sino también las empresas de servicios petroleros que creo que pueden hacer alianzas,
pueden apalancar, financiar y hacer una sinergia con la vasta experiencia
que tienen los empresarios de servicios petroleros aquí en Venezuela,
además de 120 años de experiencia.
Estas declaraciones se las ofreció durante el Foro Venezuela-Colombia,
nuevas oportunidades de negocios e inversión.
Luna resaltó que los empresarios de la nación neogranadina
deben visitar el país para conocer las condiciones de competitividad
para ser socios globales en diversas áreas económicas.
La presidenta ejecutiva de la Cámara de Comercio de la región de la Orinoquia,
colombiana, Lina Patricia Merchan,
propone la conformación del triángulo comercial turístico entre Arauca, Apura y Táchira
para fortalecer la economía fronteriza.
Marina Eglot nos ofrece más detalles de esta información.
La presidenta ejecutiva de la Cámara de Comercio de Arauca, Lina Patricia Merchan,
aseguró que la región colombiana está muy interesada en establecer alianzas financieras
con Táchira para fomentar el progreso y la integración binacional.
Ve con buenos ojos la reapertura petrolera en Venezuela
y los avances para las exportaciones no tradicionales.
Tenemos la ruta de los libertadores, que es esta ruta que conecta Caracas con Bogotá
y que es la mejor ruta de conexión entre Venezuela y Colombia.
Y por esta razón sabemos que nos podemos complementar
y estamos sugiriendo la creación de un triángulo turístico y comercial
que sea del estado Táchira, estado Apure y el departamento de Arauca.
La Cámara de Comercio de Arauca pide que la región sea incluida
en el proyecto de la Zona Económica Especial Binacional en su primera fase.
Nosotros somos muy parecidos en el territorio al estado Táchira.
También somos ganaderos, somos lácteos,
somos una despensa agrícola para Colombia también muy importante,
como lo son ustedes.
Y creemos que podemos cruzar tanto insumos,
la comercialización de insumos,
tanto de un lado para otro como viceversa,
para poder activar este desarrollo económico.
Ustedes también son muy fuertes en el tema del hierro,
que también es muy importante para que comercialicen en el territorio araucano.
La encargada de negocios de Arauca destacó que la oferta turística de la zona,
más importante además de la gastronomía,
es el avistamiento de Toninas.
En Táchira, Marina y Glot, Noticias, Benevisión.
Y con la verificación de las condiciones de seguridad aeronáuticas por parte de Estados Unidos,
debería ampliarse la infraestructura del aeropuerto internacional Simón Bolívar de Maiketía,
según el especialista Rodolfo Ruiz.
Diana Vásquez nos ofrece los detalles.
Luego de las recientes inspecciones de la Administración de Seguridad en el Transporte de Estados Unidos,
se espera un aumento significativo de vuelos.
Actualmente se registran 100 conexiones en la principal terminal aérea del país,
explicó Ruiz.
A mí sí me preocupa que un aumento súbito e inesperado de operaciones aéreas en Maiketía
pueda de alguna manera ralentizar un poco las operaciones,
pero yo confío en que ellos tienen el personal capacitado para hacer frente a un eventual incremento de demanda.
Así que, bueno, por esa parte no me preocupo,
pero sí eventualmente quizá creo que tendríamos que ir pensando en un aeropuerto más grande,
que pueda albergar más aviones,
para, bueno, obviamente desarrollar aún más la industria del turismo,
que es una industria clave, es un motor clave en la economía venezolana.
Además detalló que el cumplimiento de estándares internacionales,
como el anexo 17 del Convenio de Chicago, que data del año 1944,
del que forman parte Estados Unidos y Venezuela,
brinda seguridad aérea internacional para cualquier país del mundo.
Los demás aspectos que involucran o comportan lo que sería la seguridad de la aviación civil
para evitar básicamente el apoderamiento ilícito de aeronaves civiles,
su posterior utilización como armas de destrucción masiva,
como en efecto sucedió el 11 de septiembre del 2001,
cuando los atentados terroristas contra el World Trade Center tuvieron lugar.
El abogado aeronáutico espera que para el segundo trimestre del año,
es decir, en abril, se retomen las conexiones directas entre Estados Unidos y Venezuela,
así como otras internacionales, como es el caso de Europa, específicamente con Alemania.
Diana Pásquez, Noticias, Benefición.
En Maracaibo, autoridades del Instituto Municipal de Transporte Colectivo y Urbano de Pasajeros
reiteran que no existe un aumento oficial autorizado de las tarifas del pasaje,
por lo que anuncian severas sanciones a los choferes que incumplan con lo establecido.
José Leonardo Nava con la información.
La municipalidad inició operativos en distintos puntos de la ciudad
para controlar las líneas de transporte público,
ya que en su mayoría desde el pasado azueto de Carnaval,
aumentaron de manera arbitraria el pasaje a 200 bolívares en carros por puesto
y a 150 bolívares en bucetas,
incumpliendo la tarifa oficial de 60 bolívares establecida en Gaceta.
No podemos aceptar que aumenten los pasajes cada vez que ellos quieran,
no lo vamos a permitir,
y la idea es llamarlo a conciencia,
que se cobre lo que ha estipulado, lo que está puesto por la ley,
más adelante si ellos quieren llegar a un acuerdo con los gremios,
con la alcaldía, con el ciudadano alcalde,
el doctor Giancarlo Di Martino,
bueno, están las puertas abiertas para hablar,
pero nadie aumenta un pasaje si no está autorizado
y si no está pasado por la Cámara Municipal.
La ordenanza te permite realizar multas,
te permite en el caso de los piratas extraer,
si tienen algún coco, se les trae el coco,
y se hace una multa, si es pirata, por Polimaracaibo,
y si pertenece a una ruta formalmente establecida,
la multa se hace por el incumplio.
Los usuarios reportan descontento
y denuncian que los aumentos son constantes,
sobrepasando incluso el sueldo mínimo.
Todo se le va a un pasaje.
¿Y que agarra varios tarritos al día?
Claro, yo agarro dos.
Dos para ir y dos para venir.
Entonces me da demasiado duro.
A veces puedo gastar 700, 800 diarios.
A veces tengo que prestar.
Ya cuando vengo a cobrar, ya se me va todo.
Otra cosa es que no quieren aceptar los billetes de menor denominación.
Los billetes de 20 bolívares, de 10 bolívares,
no quieren aceptar.
Entonces también nos crea, digamos,
cierta incomodidad a todo el colectivo.
No se puede con el precio del dólar,
sube todos los días.
¿No recuérdense?
También.
Si vas a pagar en dólares, es un precio.
Si vas a pagar en bolívares, es otro.
En lo que respecta al parque automotor de carros por puestos y autobuses,
el alcalde de Maracaibo, Giancarlo Di Martino,
informó que para este año 2026 serán sustituidos y modernizados,
a objeto de que la ciudad cuente con un eficiente sistema de transporte.
En Zulia, José Leonardo, Nava.
Noticias en Benevisión.
El presidente de Profranquicias, Raúl Angulo,
destacó que en Venezuela,
8 de cada 10 franquicias logran superar los 5 años de actividad.
El representante gremial señaló que,
aunque el sector cerró el año 2025 con resultados mixtos,
este modelo de negocio asistido ofrece una tasa de éxito mucho más alta
que los emprendimientos tradicionales.
Angulo explicó que,
mientras solo uno de cada 10 negocios independientes sobrevive al primer lustro,
el sistema de franquicias garantiza una mayor permanencia en el mercado nacional.
El vocero informó que muchas empresas han desarrollado modelos más ligeros y económicos
que se adaptan mejor a las realidades de la empresarialidad venezolana actual.
Bien, vamos a cambiar de tema.
Tras ser rechazado por su madre y refugiarse en peluches donados por el público,
la historia de Ponch nos demuestra que el ingenio y la empatía pueden salvar una vida.
Es así, Nelsi.
Bueno, vamos a dejar que sea nuestra compañera Karim Hernández,
quien nos va a ofrecer detalles en el siguiente reporte.
En un zoológico de Japón,
la vida de un pequeño macaco llamado Ponch comenzó con un vacío que parecía insalvable,
el rechazo de su madre.
En una especie donde el contacto físico es la base de desarrollo,
este pequeño se enfrentaba a un destino incierto y solitario.
Pero el ingenio humano y la bondad colectiva tenían otros planes en esta historia
que nos devuelve la fe en la empatía.
La solución fue tan tierna como efectiva.
Peluches ante la falta del abrazo materno.
Sus cuidadores japoneses notaron que Ponch necesitaba algo a que aferrarse
para no caer en la depresión.
Al hacerse pública su historia, ocurrió un fenómeno global.
Visitantes del zoológico y personas de todo el mundo,
conmovidas por las fotos del pequeño abrazando a un peluche,
comenzaron a enviar cientos de juguetes de felpa.
Estos peluches, donados por desconocidos, se convirtieron en su madre sustituta,
permitiéndole mantener su instinto de agarre
y dándole la seguridad emocional para seguir creciendo.
Pero sabemos que un peluche no puede enseñarle a ser un mono.
El gran reto de los especialistas en Japón fue la socialización.
Pasar de un juguete inanimado a una manada de macacos reales
es un proceso crítico y peligroso.
Durante meses, Ponch fue observado de cerca
mientras intentaba descifrar los códigos de su propia especie,
dejando poco a poco sus compañeros de tela para buscar una mirada real.
El milagro ocurrió cuando un miembro de la manada,
rompiendo el estigma del rechazo, decidió aceptarlo.
Hoy Ponch ya no busca el algodón y la felpa,
ha encontrado el calor de un abrazo verdadero.
Una historia que nos enseñó que cuando falta una madre,
el amor de una comunidad entera puede ayudar a sanar el corazón.
Soy Karina Hernández y nos vemos en una próxima entrega.
Bien, con este reporte hacemos nuestra primera pausa.
Nos aparte porque volvemos con información internacional
en lo que pasa en el mundo.
Quédense con nosotros, ya venimos.
Y usted continúa viendo la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Es momento de conocer lo que está pasando en el mundo.
Vamos a iniciar con que la caída de Nemesio Oseguera,
alias El Mencho, ha activado los canales diplomáticos
al más alto nivel entre México y Estados Unidos.
Y es que la presidenta Claudia Sheinbaum confirmó
que sostuvo una llamada telefónica con su homólogo norteamericano,
Donald Trump, para abordar la situación de seguridad en la nación
tras el operativo realizado en Jalisco.
Según la mandataria, la conversación de 8 minutos
sirvió para detallar el operativo realizado el pasado domingo en Tapalpa.
Sheinbaum enfatizó que, aunque hubo un intercambio de inteligencia esencial
con Washington, la ejecución de la operación fue responsabilidad exclusiva
de las autoridades mexicanas.
La llamada se da luego de que el presidente Trump destacara
la participación estadounidense en su discurso sobre el Estado de la Unión.
Y es que, pese a la coordinación, la mandataria mexicana descartó por ahora
una reunión presencial con Trump, mientras las autoridades mantienen el despliegue
para contener la ola de violencia que sacude diversas zonas del país
tras la muerte de alias El Mencho.
Ahora nos trasladamos a Cuba y es que la isla recibirá ayuda humanitaria
por parte de los gobiernos de Canadá y México
en medio de la crisis económica que afronta el país.
Canadá anunció la ayuda será enviada a través del Programa Mundial de Alimentos
y el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia UNICEF.
Por su parte, México envió dos buques con alimentos de primera necesidad
para los ciudadanos cubanos.
El gobierno canadiense detalló en un comunicado que destinará
5.8 millones de dólares estadounidenses de forma inmediata.
Se comprará alimentos para la sociedad civil cubana.
Por su parte, México ya envió dos buques cargados con 1.200 toneladas de alimentos
al país caribeño, los cuales se esperan llegue aproximadamente en cuatro días.
Estas dos entregas ocurren en un contexto en el que la presidenta de México, Claudia Sheinbaum,
ha reiterado que su gobierno mantendrá el apoyo a la isla con alimentos,
pero sin incluir petróleo, tras un bloqueo impulsado por Washington
y la amenaza de aranceles a los países que exporten petróleo a Cuba.
Bueno, nos vamos a Brasil, donde siete años después de un crimen que conmocionó al mundo,
la Corte Suprema condenó a los autores intelectuales del asesinato
de la concejal y activista social Mariel Franco.
Se trata de un histórico fallo donde el tribunal declaró culpables a los hermanos Brazado
y al exjefe de la policía de Río por planificar y encubrir este atentado político
y les impuso penas de hasta 76 años de cárcel.
Por unanimidad, los magistrados determinaron que el exdiputado Joao Francisco Chiquiño Brazado
y su hermano Domingo Subbrazado ordenaron la muerte de la activista
para proteger sus intereses en las milicias paramilitares de Río de Janeiro.
La sentencia también recae sobre Rivaldo Barbosa,
exjefe policial acusado de obstruir la investigación desde el primer día.
Alexandra de Moraes, vicepresidente del Tribunal Supremo de Justicia,
calificó el crimen como un acto de violencia política de género contra una mujer negra
que se atrevió a enfrentar al poder mafioso.
El fallo cierra un capítulo de impunidad en Brasil,
confirmando que la muerte de Mariel y su chofer Anderson Gómez
fue un intento fallido de silenciar una lucha que hoy finalmente encuentra justicia en los tribunales.
Y continuamos en Paraguay porque el Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal
prohibió temporalmente la importación de aves vivas y productos avícolas provenientes de Argentina,
esto después de que se detectara un caso de influencia a ver.
Autoridades argentinas informaron que se tomó esta decisión
tras el caso descubierto en un establecimiento comercial en la provincia de Buenos Aires.
La funcionaria destacó que en Paraguay no tienen brotes activos de esta enfermedad,
pero que esta medida reforzará la vigilancia sanitaria y bioseguridad en granjas avícolas del país.
Autoridades paraguayas reiteraron que la prohibición se mantendrá activa
hasta que el Ente Sanitario Argentino y la Organización Mundial de Sanidad Animal
declara que el brote fue erradicado en su totalidad.
Bien, ya anoche durante su discurso del Estado de la Unión,
el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, enfatizó a la seguridad fronteriza
como el pilar central de su primer año de gobierno para evitar volver a lo que catalogó
como una crisis y pesadilla para la seguridad nacional estadounidense.
Eso sí, Nel, sí, pero vamos a dejar que sea Mayerlin Bravo, ya está con nosotros
y nos va a ofrecer en nuestro segmento Migrantes un resumen detallado
sobre lo que destacó el mandatario norteamericano en el área migratoria,
así como también otras informaciones.
Saludos Mayerlin, coméntanos.
Buenas noches.
Saludos, así es.
El hilo conductor de todo el discurso del presidente Donald Trump
fue defender su política migratoria, incluso presentando a familiares de víctimas
que murieron por ataques de inmigrantes ilegales.
Todo esto con el fin de justificar la importancia de mantener una tolerancia cero contra los inmigrantes.
Pero hubo una dualidad en su discurso ya que pasó de decir lo siguiente
Siempre aceptaremos a gente que venga legalmente, que ame a nuestro país
y que trabaje duro para mantenerlo, mostrándose así abierto a una posible migración legal.
Sin embargo, luego reiteró que el primer deber del gobierno es proteger a los estadounidenses
y no a los inmigrantes ilegales.
Así que repasemos un poco cuáles fueron esos logros y propuestas en materia migratoria
presentadas por Donald Trump en su discurso de la Unión.
Tenemos que sobre la situación fronteriza destacó que hasta ahora es más segura la frontera
que hace 70 años.
Que los cruces ilegales cayeron en más de 90% durante el 2025
y que en los últimos nueve meses ningún inmigrante ilegal ha sido admitido en los Estados Unidos
tras acabarse la política de Joe Biden que permitía atraparlos y liberarlos.
Al tiempo que anunció una caída de 56% en el flujo de tráfico de fentanilo
a través de la frontera atribuyendo esto a la seguridad desplegada en esa zona.
Asimismo, el mandatario norteamericano pidió al Congreso aprobar leyes
y les hizo propuestas en materia migratoria.
Entre ellas, aprobar la ley Dalai, la que prohíbe a todos los estados
otorgar licencias de conducir a inmigrantes ilegales
quienes no entienden las señales de tránsito por no saber hablar inglés.
Asimismo, pidió sancionar la llamada ley Salvemos a América
que exige pruebas de ciudadanía durante las elecciones del país
para que solo los estadounidenses puedan votar.
Y por último, pidió eliminar las ciudades santuario
para acabar con las políticas de estados gobernados por demócratas
que ayudan a los migrantes y limitan su cooperación con agencias federales de inmigración.
Entonces vemos que este discurso marcó una hoja de ruta sin precedentes
que va desde exigir la liberación de fondos para el Departamento de Seguridad Nacional,
un organismo vital para la operación del ICE,
hasta eliminar por completo las ciudades santuarios.
Pero más allá de estos logros destacados por Donald Trump,
el debate está en la legalidad de estas reformas
y el futuro del modelo migratorio estadounidense,
un discurso histórico que sin duda alguna redefine el concepto de nación.
Y seguimos con más información, pero ahora cambiamos de tema,
ya que la reciente ley de amnistía aprobada en nuestro país
podría afectar a los más de 300 mil venezolanos
que tienen solicitudes de asilo pendientes en los Estados Unidos.
Según expertos, esta ley podría influir en las decisiones de la justicia norteamericana
al cuestionar la base legal de estos casos migratorios sobre un miedo a la persecución.
El abogado internacionalista Cándido Ramírez nos explica el riesgo jurídico
al que ahora se enfrentan los venezolanos solicitantes de asilo.
Escuchemos.
En todos los casos de asilo político en Estados Unidos,
las personas deberán demostrar un miedo creíble de que su vida,
su libertad o su integridad están en riesgo si regresan a Venezuela
por motivos de persecución política o ideológica.
Y esta es la base jurídica del asilo de acuerdo a la normativa migratoria estadounidense.
Si las personas no logran probar el riesgo creíble ante el oficial de asilo
o del juez migratorio, probablemente su estudio de asilo va a ser denegada
y será deportado en un laxo de 39 días.
Y aunque el experto en derecho internacional Cándido Ramírez asegura
que los artículos 7 y 8 de la ley de amnistía
permiten a los venezolanos autorizar a un abogado para representar su caso
y ser beneficiados con esta normativa,
el presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez,
ha aclarado que la aplicación de este texto legal
no puede ser automático para quienes actualmente poseen asilo o TPS en los Estados Unidos
porque cada caso debe ser sometido a una revisión técnica y evaluación individual
para asegurar que cualquier decisión tomada se ajuste al marco jurídico venezolano.
Y finalizamos con que la tensión generada en Estados Unidos por la política migratoria
pasó de las calles a los servidores de las grandes compañías tecnológicas
ya que el gobierno norteamericano ha pedido a Google, Facebook e Instagram
dar los datos de usuarios que critiquen o estén en contra de los agentes
del servicio de control de inmigración y aduanas mejor conocidos como ICE.
Expertos en derechos humanos aseguran que esto viola las libertades civiles
y la libertad de expresión.
Según una investigación revelada por el New York Times,
el Departamento de Seguridad Nacional envió solicitudes legales a estas plataformas digitales
incluidas también Discord y Reddit
pidiendo datos como nombres, número de teléfono
y hasta direcciones de correo electrónico
de los usuarios con una postura crítica en contra del ICE.
Y aunque estas compañías podrían negarse a ofrecer esta información,
muchos de ellos la otorgaron
pero notificando a los usuarios de la situación
para que impugnen esta decisión ante la justicia norteamericana.
Sin embargo, en los tribunales los abogados de la administración estadounidense
aseguran que sus solicitudes sobre información
buscan garantizar la seguridad de los agentes de ICE sobre el terreno.
Y con esta información en materia migratoria, regreso con ustedes.
Así es, Semaierle, una información bastante completa
y con estas informaciones a la pausa.
A regreso, Panorama Nacional, no se parte.
Ya venimos.
Continuamos con más de Noticias Benevisión.
Un joven fue detenido por difundir contenido íntimo de su pareja,
una adolescente de 17 años.
Se reveló que el presunto agresor le pedía a la víctima
mantener relaciones íntimas con cinco amigos,
esto como condición para acceder a borrar el material.
El insólito caso ocurrió en el estado Anzuategui.
Julio Sergio Marcano nos amplía los detalles de la información.
La adolescente agraviada detectó que el contenido había sido expuesto
a través de los estados de WhatsApp de su exnovio,
un joven de 24 años de edad.
El insólito llegó cuando la víctima le solicitó al presunto agresor
que retirara de inmediato el contenido.
De acuerdo a la policía, el municipio de Bolívar,
el joven le puso como condición que mantuviera relaciones íntimas
con cinco amigos de él para que el material fuera bajado de la red.
La adolescente denunció el hecho y consignó como prueba el material expuesto.
De inmediato, una comisión policial ubicó al presunto responsable
y lo detuvieron para ser imputado por el Ministerio Público
con delitos relacionados a atentar contra la moral y las buenas costumbres.
Se conoció que fue incautado un teléfono celular como evidencia,
además una motocicleta en donde se trasladaba al sujeto al momento de la detención.
En Barcelona, estado Anzuategui.
Julio Sergio Marcano.
Noticias Benevisión.
También es mayor de edad y ella una menor de edad.
Nosotros vamos a seguir con más informaciones.
Pasamos al estado Carabobo, donde un feroz incendio
consumió más del 70% de una empresa recicladora de hierro en la ciudad de Valencia.
Randolfo Blanco nos cuenta todos los detalles de esta información.
Las llamas se propagaron rápidamente consumiendo la empresa recicladora
y avanzando a otras dos empresas más.
Otra recicladora de plástico y una fábrica de licor.
El incendio fue controlado antes de que generara daño a los inmuebles aledaños.
Logramos contener el avance de las llamas de una manera eficaz y fortuita.
Sin embargo, las llamas alcanzaron dos casas al lado de la empresa,
quemando incluso los árboles del interior de las viviendas.
Nosotros estábamos aquí cenando y de repente se escucha la llama ahí al lado.
Pero yo pensé ahora que estaban quemando basura.
Al rato, eso creció gigantescamente ahí.
Mi esposa salió corriendo para allá y las mujeres gritando y bromas.
En el operativo actuaron 40 efectivos bomberiles.
Le corresponde ahora a la división de siniestro
realizar las experticias para determinar las causas del incendio.
En Carabobo, Randolfo Blanco, Noticias, Benevisión.
Y en el estado portuguesa, un joven perdió la vida accidentalmente
mientras realizaba una transmisión en vivo para sus redes sociales.
Emanuel Sereno nos amplía la información.
De acuerdo con lo informado por las autoridades policiales,
la víctima presuntamente perdió la vida accidentalmente
cuando quedó enredado en una maca al momento que se encontraba grabando un live en sus redes sociales.
Este hecho ocurrió en el sector Valentinera,
Cacerío Sabaneta del municipio Araure.
Y la víctima quedó identificada como Ángel David Pérez, de 33 años de edad.
Según se pudo conocer, un ciudadano que vivía en la misma residencia
fue quien encontró su cuerpo una vez que recibió una llamada telefónica de parte de un amigo
que le advirtió que Ángel Pérez se encontraba haciendo videos en redes sociales
y en plena transmisión se quitó la vida.
Rápidamente su compañero fue a buscarlo y lo encontró sin signos vitales,
colgando de un chinchorro que estaba herido a su cuello,
dando parte a los familiares y a las autoridades competentes sobre el acontecimiento.
Al lugar del hecho se presentaron funcionarios del 6PCA Carigua
y expertos del Servicio Nacional de Medicina y Ciencias Forenses, Senamet,
quienes determinaron que se trató de un accidente.
En el lugar, además, los expertos colectaron un aro de luz LED,
una cobija, un chinchorro y la vestimenta de la víctima.
Desde el Estado portugués, Emanuel Sereno, Noticias Benevisión.
Las autoridades investigan la muerte de un hombre
cuyo cadáver fue hallado dentro de una alcantarilla en el Estado de La Guaira.
O Refraga Maya con los detalles de esta información.
El cuerpo sin vida de un ciudadano en avanzado estado de descomposición
fue encontrado dentro de una alcantarilla de aguas hervidas
en la avenida La Marina de la Parroca Catialamar.
Los funcionarios de la Policía del Estado acudieron por una llamada radiofónica
recibida en la Central de Operaciones que reportaba la presencia de un cadáver.
El obsiso fue identificado como Johnny Jesús Gómez Silvera, de 52 años.
Familiares del fallecido indicaron que Gómez Silvera se encontraba desaparecido
desde hace tres días y residía en el sector Marapapiache de la Parroquia Catialamar.
Las autoridades regionales en materia de seguridad
iniciaron las investigaciones correspondientes para dar con la causa de la muerte.
Desde Litoral Central, Orlé Franamaya, Noticias Benevisión.
Y cambiamos de tema.
La alcaldesa de Caracas, Carmen Meléndez, informó que desde el mes de junio del año 2025
hasta la fecha, 1.363.000 personas han sido atendidas en 64 jornadas de la Operación Caracas Sonríe.
Liz Flores nos ofrece los detalles.
Estas jornadas de atención integral se realizan en los barrios de la capital.
Esta vez estuvieron en el sector Los Mangos de la Vega, donde viven 4.550 familias.
Aquí ejecutan la rehabilitación de los módulos de salud y el de los jueces de paz.
Donde se va atendiendo a nuestro pueblo.
En la T1, en lo económico, viene la banca pública, atienden a los emprendedores,
emprendedoras, se les dan clases, viene el INSEE.
También hay la caracterización de cada uno de los emprendedores, cómo están,
si se hace el censo de ellos.
Se va trabajando en cada uno de los servicios, en cada uno de reparar y rehabilitar la infraestructura.
Tenemos sustitución de techo, arreglo de fachada, alcantarillado,
también de la señalética en las escuelas y vamos trabajando en conjunto.
Aquí en la Vega también realizaron la sustitución de los techos de las casas.
También el equipamiento, tanto de base de misiones como de escuelas, material deportivo
para las diferentes comunas y para los diferentes consejos comunales.
En la T5, bueno, con todo el poder popular organizado, que la sala de autogobierno esté funcionando
con cada una de las techos, que las misiones, las grandes misiones estén incorporadas.
En esta operación Caracas Sonríe nos acompaña el SAIME.
Y en cada operación, en cada caravana que llegamos a estos campamentos,
siempre se resuelven en tiempo real la cedulación, papeles, actualización de data,
lo que nos solicita el SAIME, también las cédulas para personal extranjero
que ya está registrado en el SAIME, que tengan sus cédulas vencidas.
Informó la alcaldesa Carmen Meléndez que aquí en la beca tienen un plan especial
para atender a los migrantes venezolanos que regresaron al país.
Y durante la asamblea realizada, también los líderes comunitarios plantearon la creación
de una casa de abrigo para brindarles atención integral, que incluya el área psicológica,
también apoyo y financiamiento para crear emprendimientos y el área de la salud.
Desde la Vega, Liz Flores, Noticias Benevisión.
Hacemos una nueva pausa, Néstor. En la próxima parte hablaremos de tecnología.
Así es, vamos a tener la sección de María Guarapano, Visión Tech.
Así que no se aparte, que ya venimos.
Ya venimos.
Ya venimos.
Y como lo decíamos antes, llegó el momento de conocer lo último del mundo tecnológico.
Para ello está con nosotros María Guarapano. María, adelante. Buenas noches.
Bienvenidos a Visión Tech. Hoy iniciamos nuestra sección con una alerta de privacidad
y es que más de 8 millones de archivos fueron expuestos tras un fallo de seguridad
en la popular aplicación de inteligencia artificial para Android, Video AI Art Generator Maker.
Presten mucha atención.
Atención a esto. No se trata de un virus, sino de un error humano.
12 terabytes de material personal, incluyendo videos y fotografías, quedaron totalmente expuestos en la web.
Expertos confirmaron que la responsabilidad no es de Android, sino de la propia aplicación.
Quienes olvidaron bloquear, por decirlo de alguna manera, a sus servidores.
El resultado ya lo decíamos.
8 millones de archivos privados ahora son de dominio público.
Qué delicado.
Bien, ahora tengo una pregunta para todos ustedes.
¿Están cansados de la misma foto de perfil?
Si su respuesta fue positiva.
Hoy les cuento que Facebook tiene la solución.
La plataforma acaba de integrar Meta AI para que cualquier fotografía estática cobre vida.
Miren esto.
¿Cómo puedo hacer eso?
¿Viralísima?
Bueno, es súper sencillo.
Número uno, abre tu cuenta de Facebook y vea tu perfil.
Número dos, toca tu foto de perfil y selecciona la opción de editar.
Número tres, busca la opción animar foto de perfil o el ícono de la inteligencia artificial.
Número cuatro, selecciona una imagen de tu galería, preferiblemente nítida y sin objetos en las manos.
Número cinco, elige el movimiento de animación preestablecida.
Y número seis, guarda los cambios y disfruta del resultado.
Es importante que sepas que esta actualización llegará a todos los usuarios de manera gradual.
Justo en pantalla estamos viendo el paso a paso detallado.
Bien, y para despedirnos, miren las siguientes imágenes.
No son deportistas, son humanoides, es decir, robots practicando artes marciales en Beijing.
Miren esto, agilidad artificial.
Vamos con los detalles.
Estas son las imágenes que asombran hoy al mundo.
50 robots en formación ejecutando complejas maniobras de combate.
La coreografía incluye saltos mortales hacia adelante, hacia atrás y además movimientos de alta velocidad,
demostrando que la agilidad artificial ha alcanzado sin duda un nivel sin precedentes.
Bueno, sin duda el avance de la tecnología es evidente.
Las actuaciones de los robots de este año se destacan por la agilidad y capacidades motrices mejoradas
que contrastan con la presentación de robots del año pasado.
Nosotros así, con esta información, hemos llegado al final de Visión Tech.
Recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando la usas.
Como siempre, la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través de todas nuestras redes sociales.
Ya saben que en arroba María Guarapano, la viralísima, los está leyendo desde ya.
Chao, Venezuela.
Muchísimas gracias, María.
Y tan rápido como se robó, nosotros nos vamos y nos despedimos en la emisión estelar.
Así es, Nelsi.
Bueno, amigos, como siempre, gracias por su atención.
Gracias por la altísima sintonía.
Feliz descanso.
Descansa hasta mañana.
Bye.
