desde Caracas iniciamos nuestra
transmisión matutina desde el
estudio seis. El equipo de
noticias Venevisión listo para
presentarles las informaciones
que marcan la pauta en Venezuela
y el mundo. Bienvenidos.
¿Qué tal amigas y amigos? Muy
buenos días. Son las seis de la
mañana en punto y aquí estamos
muy puntuales para nuestra
acostumbrada cita en la emisión
matutina de Noticias Venevisión
en este nuevo despertar de la
información. Queremos darles las
gracias por la receptividad que
hemos tenido. Aquí cada mañana la
información es la protagonista de
tu día. Cada mañana es una nueva
oportunidad para construir el
futuro. Con la verdad te
acompañamos paso a paso. El
ayatolá Alireiza Arafi ha sido
nombrado para encabezar el
consejo de liderazgo interino
encargado de la transición para
el proceso de sucesión según
medios iraníes. La asamblea de
expertos se encuentra en proceso
de elegir formalmente al nuevo
líder supremo aunque las
deliberaciones han sido blanco de
ataques recientes. El poder
ejecutivo iraní mientras tanto está
a cargo del presidente Masoud
Pesed Kiam quien continúa al
frente del gobierno asumiendo
funciones de coordinación en medio
de toda la crisis. Se reportan al
menos setecientas ochenta y siete
víctimas mortales y cientos de
heridos según los últimos datos de
la media luna roja iraní y reportes
de prensa internacional. En este
contexto el conflicto del
conflicto del presidente de
Estados Unidos Donald Trump
anunció este tres de marzo de dos
mil veintiséis su intención de
cortar todo el comercio con
España. Esta medida surge como una
represalia directa tras la negativa
del gobierno de Pedro Sánchez a
permitir que el ejército
estadounidense utilice las bases
militares en suelo español como rota
y morón para misiones que estén
relacionadas con ataques contra
Irán. Trump calificó a España como
un socio terrible debido a su
postura y sobre todo por no
alcanzar el cinco por ciento del
producto interno bruto en gasto de
defensa para la OTAN. En respuesta
el gobierno de España ha declarado
que cuenta con recursos para
contener el impacto de un posible
embargo y subraya que cualquier
cambio debe respetar el derecho
internacional y los tratados con la
Unión Europea. Y la posición de la
Unión Europea es esta. El canciller
alemán Friedrich Merz recordó a Trump
que España es miembro de la Unión
Europea y que cualquier acuerdo o
sanción comercial debe negociarse con
el bloque completo lo que dificulta
legalmente una ruptura comercial
unilateral dirigida solo a un país
miembro. El mercado mundial mira con
especial atención todo lo que ocurre en
este conflicto midiendo así su impacto
económico. El presidente estadounidense
Donald Trump anunció este martes que su
gobierno ofrecerá seguros de riesgo
político a un precio razonable y en algunos
casos escolta militar para el comercio
marítimo que transite por el estrecho de
Hormuz amenazando a Irán y dando respuesta a todos los
ataques de Estados Unidos e Israel. Volviendo a Venezuela y a propósito del
mercado petrolero PDVSA anuncia nuevos contratos de venta de petróleo para el
mercado de Estados Unidos así que se suscribieron nuevos contratos de venta de
petróleo y derivados para su comercialización en Estados Unidos. Esto lo
informó la estatal petróleos de Venezuela PDVSA semanas después de que ambos
países sellaran un acuerdo energético a largo plazo. PDVSA ha suscrito
contratos de suministro con las empresas comercializadoras de petróleo y
derivados destinados al mercado de los Estados Unidos así lo informó la estatal en un
comunicado. En el texto señaló que estos contratos mantienen la histórica
relación comercial con Estados Unidos y reiteraron su compromiso con la
estabilidad del mercado energético internacional a la par que insistió en la
petición del gobierno venezolano el cese de sanciones impuestas a la industria. La
nación venezolana reitera la necesidad de una industria de los hidrocarburos libre de
sanciones para potenciar la producción nacional y fortalecer así el comercio
internacional agregaron en el comunicado y en el marco de la promoción de la
inversión internacional la asamblea nacional prepara una reforma para
permitir la inversión extranjera en el sector de minería esto lo informó el
presidente del legislativo Jorge Rodríguez el diputado afirmó que dentro
del plan legislativo se prevé una reforma a la ley que rige la minería para
permitir que empresas extranjeras grandes puedan puedan entrar para la
explotación del oro para la explotación del diamante de las llamadas tierras raras y
según indicó el parlamento tiene previsto sancionar unas 34 leyes este año
principalmente para que acompañen lo que llamó un proceso de reformulación
económica del gobierno de la presidenta encargada de si rodríguez seguramente en la
medida de que se esté dando este proceso de revitalización económica del
nuevo orden político la asamblea nacional tendrá que tomar posiciones en
leyes que estén relacionadas con la economía con la protección a la gente y
relacionadas con la política esto lo añadió el parlamentario y en este sentido
dijo que la reforma de minería y una ley de aceleración de trámites son lo más
cercano dentro del cronograma del plan legislativo además de algunas leyes
políticas dando seguimiento a la ley de amnistía tenemos el siguiente balance 9
mil 400 casos han sido revisados hasta la fecha y 6 mil 71 venezolanos ya tienen
libertad plena muchísimos temas en agenda que vamos a revisar el día de hoy también
tenemos crónicas de impacto con luiso la barrieta quien además nos hablará acerca de
esta entrevista que realizó al presidente del parlamento jorge rodríguez del otro lado del
estudio están mis compañeros diana martínez e ibrahim lópez piñero así que acompáñenme
muy buenos días diana muy buenos días enrina muy buenos días amigos buenos días venezuela ya
tenemos cafecito en mano para comenzar a revisar las informaciones más destacadas y ahora y así
es podemos comenzar con irán muchas noticias ayer demasiada información el presidente de eeuu
donald trump avisó informó que iba a escoltar de manera marítima a los barcos o los buques
petroleros que transitaran el estrecho de hormuz ayer lo comentábamos acá por allí transcurre 20%
de la carga de petróleo mundial y aproximadamente la misma cantidad de gas natural se había detenido
el tráfico de allí por un bloqueo de irán la guardia revolucionaria iraní había dicho el domingo
que iban a incendiar a todos los barcos que pasaran por el estrecho de hormuz y había advertido por eso
el presidente trump digamos este ofrece esta posibilidad de que sean escoltados estos barcos
también israel avanzó sobre el líbano con una ofensiva terrestre para perseguir al grupo terrorista
hezbolá sobre españa lo mencionaba en la introducción en drina el embargo petrolero el presidente trump
digamos amenazó a españa porque no permitió el gobierno español utilizar esas dos bases militares
rota y morón el canciller ruso sergey laroff también se pronunció sobre toda esta situación que está ocurriendo
en oriente medio que dijo el canciller ruso que eeuu nos iba a detener en su intención de controlar
otros países mencionó a venezuela mencionó a cuba y por supuesto a irán donde se está desarrollando todo este conflicto
eeuu además pidió a todo su personal diplomático en oriente medio que abandonara la región ha habido ataques directos
a embajadas de eeuu en diferentes países y el set com que es el comando de eeuu de la fuerza armada de eeuu
informó que en 72 horas había bombardeado 1700 objetivos militares solamente en irán es un conflicto
digamos que ya está tomando unas dimensiones que son mucho mayores si así es iraín y por supuesto ya
entré y no comentaba sobre lo que han titulado los medios iraníes sobre la designación de el hijo de alija
mené y como líder supremo ahora en irán las imágenes que han compartido medios como el país son realmente
impresionantes porque sabemos que la geopolítica se está moviendo muchísimo que las alianzas en estos
momentos de diversos países son importantes en este conflicto pero justamente el diario el país
mostraba cuál es la situación entera y precisamente hablaban de negocios cerrados personas tratando de
encontrar comida también medicinas sorteando esta situación que por supuesto afecta directamente a niños a
personas mayores a la gente en general así es darle rostro humano a este conflicto nos hace comprender
la dimensión y la complejidad de un conflicto que el presidente trump había indicado inicialmente podría
durar cuatro semanas pero como todo se vislumbra hoy esto pudiera extenderse mucho más en temas nacionales
volviendo a lo que es el mercado petrolero los nuevos acuerdos que pedevesa anuncia esto tal vez
debe debe llamar nuestra atención porque al contar eeuu con la reserva estratégica de petróleo venezolano
puede sortear todo este conflicto entonces fue como una estrategia fundamentada en contar con los recursos
que está obteniendo a través de estas alianzas con pedevesa y como parte justamente de estos acuerdos
en dina ya lo comentaba a los eeuu hablaba de una inversión de 100 millones de dólares para las empresas de hidrocarburos y
exxon móvil aseguró que en las próximas horas pues abrirá una comisión técnica en nuestro país para evaluar cómo está la situación y poder
realizar las inversiones correspondientes en esta industria en algún momento ellos señalaron que la situación en nuestro país era irreversible y en este momento ya pues la opinión ha cambiado aseguran que tendrán la oportunidad de ir de la mano de la expansión petrolera en este sentido
precisamente el vicepresidente senior de esta empresa exxon móvil dijo en una conferencia de la multinacional financiera morgan stanley que estaban dispuestos a invertir que en los últimos años habían desarrollado
suficiente tecnología para procesar crudo pesado que precisamente es el que se produce y el que se extrae aquí en venezuela dijo que necesitaban garantías jurídicas un marco legal que les que les permitiera
que les permitiera digamos resguardar cualquier tipo de inversión recordemos el viernes de la semana pasada en horas de la noche la presidenta encargada de venezuela del cí rodríguez se reunió con 230 empresarios del sector petrolero y ese fue el mensaje principal
que iba a haber digamos garantías legales para las inversiones extranjeras
bueno así es diana y braín ahora vamos a revisar el portal de la casa de noticias previsión que titula de la siguiente manera
pdv se anuncia nuevos contratos de venta de petróleo para el mercado de eeuu en un comunicado pdv se señaló que estos contratos
mantienen la histórica relación comercial con eeuu y reiteró su compromiso con la estabilidad del mercado energético
internacional
nos quedamos en el portal noticias benefición otra información que usted podrá leer allí es la siguiente asamblea nacional
estudia reforma a la ley contra el odio durante una reciente intervención jorge rodríguez
se reconoció que la normativa aprobada
originalmente en el año dos mil diecisiete
ha sido objeto de aplicaciones indebidas
seguimos revisando el portal de la casa con lo siguiente jorge rodríguez aseguró que venezuela atraviesa un momento un nuevo momento político
para el presidente de la asamblea nacional jorge rodríguez
venezuela atraviesa un momento que abre paso a una reformulación económica
revisión de leyes y un eventual proceso electoral
destacando que viene un proceso de reestructuración de los poderes públicos del país
incluyendo el consejo nacional electoral
seguimos revisando información en materia política con lo siguiente el foro penal calificó la ley de amnistía como un proceso lento pero que no se puede
el abogado gonzalo jimió vicepresidente de la ong explicó que la revisión de normas y la dinámica de las instituciones impiden una celeridad mayor
asimismo subrayó que la amnistía no debe limitarse únicamente a quienes hoy están privados de libertad
sino que debe alcanzar a todos aquellos que enfrentan procesos judiciales que estén abiertos
continuamos revisando los titulares más destacados del portal noticias benefició pero ahora vamos con materia de salud
gobierno nacional exige vacunación para viajes a cuatro regiones por brote de fiebre amarilla
autoridades informaron que las personas que viajen a los estados escuchen bien barinas aragua lara y portuguesa
deben tener la vacuna contra la fiebre amarilla con al menos diez días de antelación y recordemos que esto se da
en el marco de la alerta sanitaria después de confirmarse 36 casos de fiebre amarilla esto desde la vicepresidenta
sectorial de ciencia tecnología y ecosocialismo
otro titular que usted podrá encontrar en el portal de la casa es el siguiente fuerza armada nacional bolivariana
destruye aeronave en el estado amazonas el comandante estratégico operacional de la institución militar domingo hernández
lares informó que la localización y destrucción de la aeronave formó parte de las labores de patrullaje en un sector de amazonas
destacando que venezuela se mantiene en la lucha contra el flagelo del narcotráfico transnacional
ahora pasamos a revisar información en materia económica con el siguiente titular federación nacional de empleados públicos
pide aumento del ingreso mínimo para este mes el presidente de la federación resaltó que mantienen una propuesta central
para que el ajuste salarial en venezuela se realice de forma progresiva y anclada a una moneda fuerte para evitar que la inflación
diluya el poder de compra
ahora pasamos a revisar información internacional también contenida en el portal noticias benedición
trump señaló a irán es demasiado tarde para negociar el presidente de eeuu donald trump reiteró que irán quiere negociar
pero advirtió que con sus capacidades militares destruidas a teherán se le ha hecho muy tarde para dialogar
seguimos revisando información internacional con lo siguiente israel bombardea oficina presidencial y complejo gubernamental en teherán
el ejército israelí informó sobre el ataque afirmando que fueron arrojadas decenas de municiones contra la oficina presidencial
el edificio del consejo supremo de seguridad nacional y un instituto de entrenamiento de oficiales también bombardearon por cierto
instalaciones nucleares cerca de teherán
y cerramos nuestro recorrido por el portal de noticias benedición con esta nota
cruz roja destina fondo de emergencia de 1.6 millones para atender las necesidades en irán
durante una rueda de prensa el portavoz de la federación internacional de la cruz roja
tomaso de la longa afirmó que el fondo tiene como objetivo proporcionar asistencia vital a unas 200 mil personas durante nueve meses
bueno queremos invitarlos a suscribirse a nuestro servicio notiexpress dejando su correo electrónico sus nombres y por supuesto apellidos para suscribirse en este servicio que es completamente gratuito que pasará pues le llegará a su correo electrónico a diario toda la información destacada tanto nacional como internacional
usted no tendrá que moverse de su casa a hacer scroll solamente tendrá que revisar su correo electrónico para tener todas las informaciones destacadas
así es siempre estaremos en sus manos donde quiera que vayan y continuamos con más el conflicto en medio oriente sigue acaparando los principales titulares del mundo la atención no da tregua y las actualizaciones que llegan minuto a minuto mantienen en vilo a la comunidad internacional el portal mundo de españa titula evacúa en la embajada de eeuu en jordania por amenazas de irán
la delegación diplomática informó que todo su personal abandonó el complejo temporalmente tras detectarse una amenaza directa aunque no proporcionaron detalles específicos sobre la naturaleza del peligro este movimiento estratégico se produce inmediatamente después de que la milicia iraquí katab hezbollah que cuenta con el respaldo de irán amenazara con lanzar ataques contra las bases militares de estadounidenses
desplegadas en suelo jordán
el siguiente portal que vamos a revisar es 20 minutos que reseña israel reabre el cruce que en shalom en gaza un día después de cerrar todos los pasos fronterizos por la guerra con irán autoridades locales informaron que la apertura tiene como objetivo permitir el acceso de ayuda humanitaria tras ser clausurados todos los accesos al enclave por la escalada bélica regional
asimismo destaca este portal que por los momentos no se manejan cifra finales pero que al menos 200 camiones de ayuda humanitaria ya han accedido a gaza a través de querer en shalom
el portal de la vanguardia nos titula china pide a todos los contendientes que paren de inmediato la guerra para que no se extienda autoridades informaron que la petición fue realizada por el ministro de exteriores chino guanjit y ex homólogo israelí y de don shagar sobre una llamada durante una llamada telefónica donde subrayaron que china se opone a cualquier ataque militar de israel y estados unidos contra irán destacando que la fuerza de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra de la guerra
no resuelve los problemas sino que crea problemas aún mayores
y cerramos este recorrido internacional a través de los portales internacionales en eeuu con respecto a un tiroteo que se registró en georgia en 2024 y es que el padre del adolescente acusado fue declarado culpable de asesinato y así lo reseña el portal abc news calling great de 55 años se enfrentará a la justicia por el asesinato en segundo grado homicidio involuntario y otros delitos
esto tras haberle obsequiado a su hijo colt el rifle que supuestamente habría utilizado en el tiroteo de la secundaria apalachí gray es el primer padre en eeuu que ha sido condenado por asesinato debido a los presuntos actos de su hijo
bueno ya lo habíamos anunciado hoy es miércoles de crónicas de impacto con luis olavarrieta y sin embargo hay una noticia que ocupó los titulares de la prensa nacional la entrevista que le hizo al presidente de la asamblea nacional jorge rodríguez con quien abordó algunos de los temas más sensibles del momento político venezolano
hoy luis nos trae este material y nos habla de sus impresiones luis bienvenido muy buenos días cómo estás
bueno adaptándome este horario todavía yo los admiro ustedes pero se paran a las tres de la mañana más o menos para llegar más o menos más o menos pero aquí estamos aquí estamos
que es lo importante bueno y sabe que lo más lindo luis que venezuela madruga que a esta hora hay un montón de personas que nos están viendo no solamente en nuestro país en cualquier lugar del mundo
en todas nuestras multiplataformas y están viendo el contenido de noticias benefició así como han visto tu entrevista con el presidente del parlamento jorge rodríguez una entrevista inusual en el contexto de lo que nos vienes presentando pero que ha generado muchísimos titulares una una entrevista muy noticiosa y yo quiero que en el contexto en que se realizó esta entrevista se ha descrito por ti y que nos cuentes cuáles fueron tus impresiones
acerca de esta conversación con el presidente de la asamblea nacional recordemos que ha ocupado cargos muy importantes y es uno de los actores políticos más determinantes de este momento histórico del país
bueno felices madrugadas a todos los que se sintonizan televisión a través de su noticiero sobre todo quienes quieren estar bien informados como bien comenta fue una entrevista inusual una entrevista que la tomé con mucha responsabilidad para el poco tiempo en que se determinó
traté de prepararme abordar los temas más importantes tal vez yo tenía una bandera muy personal que representa a todos los comunicadores del país que es el periodismo independiente más allá que nosotros que estamos aquí representamos una línea editorial creo que también tenemos una voz que nos hace reclamar pedir exigir denunciar todo lo que el venezolano vive diario y es importante que el compromiso del periodista esté abocado siempre a su gente que se ha
entonces creo que era un tema un tema muy importante el tema de la libertad de expresión esperamos y confiemos que como bien lo dijo el periodismo independiente pueda nuevamente tener espacios en el país y podamos seguir cautivando
y si a la audiencia a través de lo que se va suscitando en todo el territorio nacional pero abordamos otros temas importantes ley del odio ley de amnistía expropiaciones hablamos sobre los medios también tradicionales en fin fue una conversa de 40 minutos bien bien robusta sin duda faltaron temas pero creo que hay un mensaje muy poderoso dentro de esa conversación
así es Luis bien poderoso
bueno muchísimo que revisar justamente de esta entrevista Luis y queremos que nos presentes a continuación el sonido en el que justamente hablaba de la libertad de prensa en nuestro país y los hechos que se han venido dando durante las últimas horas Luis que nos puedes hablar sobre esto
bueno creo que es una iniciativa muy grande que el gobierno nacional reconozca que la libertad de prensa ha estado muy golpeada en los últimos 20 años hay más de 400 medios cerrados
bueno creo que es una iniciativa información ya confirmada por gente como espacio público que hace un análisis completo sobre los medios en los últimos años creo que reconoció que hay un papel importante del estado de revisar no solamente el tema de la libertad de expresión y la libertad de prensa sino revisar todo lo que ha ocurrido con estos medios
pero bueno creo que hay una iniciativa yo espero que esto pueda tomar o retomar el diálogo entre todos y que el venezolano pueda reconocer en las distintas voces del periodismo tal vez una voz distinta disidente que pueda encontrar análisis que pueda encontrar investigación que pueda encontrar denuncias mucho más agudas el venezolano lo merece el venezolano no se puede subestimar el venezolano necesita gente comprometida con la verdad y la verdad puede tener muchas aristas y ahí estaremos
los periodistas creo que es un gran avance que se reconozca que hay una buena intención y bueno ya el colegio nacional de periodistas también armó su buen comunicado diciendo que están dispuestos a contribuir también con ese espacio con la cabalidad que afirma el compromiso que tenemos los periodistas venezolanos
Luis precisamente para quienes no han podido o no han tenido la oportunidad de ver esa entrevista todavía vamos a escuchar que fue lo que dijo el presidente de la asamblea nacional
adelante
en que debe preservarse el derecho que tiene la gente expresarse libremente siempre y cuando no afecte la vida ni la persona otra
usted como bien venezuela un periodista puede ejercer libremente sin temor a represalios
estoy completamente seguro de ello y en las primeras de cambio no sé si tú supiste el día que fue juramentada la presidenta rodriguez aquí en la asamblea nacional había una gran cantidad de periodistas que habían entrado sin los permisos
debido y entonces se generó la situación de que fue de que se intentó detener su llegada al palacio federal inactivo personalmente me ocupe de que todos los periodistas ingresaran y si tú notas lo que está pasando hay más bien un interés importante por parte de muchos periodistas yo siento que los periodistas tienen también que poner en su parte sin sin ánimo ni de ser complaciente ni de ser sumiso a la posición de los políticos
ese es el peor de los periodismos posible pero que también entiendan que si quieren hacer política se metan a diputados a gobernadores a presidentes de la república
pero si van a ser periodistas que cumplan con su misión y que cumplan con algo fundamental que es la diantología del periodismo
entonces el periodismo venezolano está viviendo unos nuevos tiempos también yo lo creo así
bueno un nuevo tiempo para el periodismo nosotros lo hemos dicho como bandera en noticias venevisión un nuevo despertar de la información hecho que nos robustece porque nos hace estar más cerca con la gente
pero Luis esto tú y yo lo hemos hablado muchas veces en repetidas ocasiones el rol del periodista y allí Jorge Rodríguez dice el periodista que se quiera meter actor político que se separe de su cargo para que no ponga en riesgo la línea editorial de un canal privado ni su propia libertad
y que se vaya incursionar en la política esto tú y yo lo hemos hablado a propósito de de distintas distintos momentos políticos nos hemos llamado nos hemos visto y hemos hablado de este tema
¿cuál sería tu conclusión?
Sí, sí, sí, sí, yo creo que tienes mucha razón inclusive me uno a su comentario ¿no? pero hay que también recordar que el periodismo en Venezuela tenía cerrada la fuente oficial el periodismo independiente
Total
Entonces ciertamente
Datos
El que te daba la fuente o que te daba tal vez el sonido que estabas buscando o te daba acceso era el periodismo de oposición
Hay que tener mucho cuidado de no trazar esa línea y convertirte en un propagandista ¿no? en político tiene toda la razón pero creo que con estos nuevos tiempos que le habla que ojalá que se que se ejecuten de verdad ojalá que podamos vivirlos de verdad
Podamos tener amplitud ¿no? y podamos decidir en qué fuente acudir qué dato pedir porque es importante tener sustento de lo que estamos hablando pero sobre todo base con números y con con estadísticas
Que al venezolano le gusta que le hablen con con claridad y además no puede seguir ocurriendo que el periodismo disidente el periodismo que puede ser el crítico sea perseguido
Total
Hace menos de tres semanas 21 colegas estaban detenidos estaban presos ¿no? eso no puede pasar sabemos que eso no no no no es inconcebible ¿no?
Pero bueno me gusta mucho esa forma de de ver estos nuevos tiempos de que podamos ejercer con claridad yo estoy emocionado emocionado porque empecé a investigar
Empecé tal vez a darme el chance de buscar otras cosas que decir ¿no? pero bueno estaba temeroso por los por los tiempos tan difíciles que vivimos como periodistas en tiempos pasados
Entre los temas que se abordaron en esta entrevista Luis también se destacó la en el camino pues electoral en este sentido
Quisiéramos que nos comentaras un poco sobre eso y a continuación escuchamos justamente al presidente de la asamblea nacional para que podamos debatirlo un poco
Vamos Diana
Si creo fíjate la ley la ley contra el odio tiene elementos que deben ser revisados es mi opinión ¿no?
Sí, sí
Pero además que la ley contra el odio tiene elementos que deben ser revisados también tiene que revisarse el odio Luis
Porque uno ve algunos algunos sectores afortunadamente muy minoritarios afortunadamente aislados que insisten en su plérica de odio
Que insisten en solicitar acciones extremas contra el país, que insisten en las estrategias de suma cero
¿Hay algunos elementos que deben ser inconvenientes? Sí, hay que revisarlo
Pero el odio hizo mucho daño
¿Habla de reformar o derogar la ley contra el odio?
No, no lo hablo de derogarla, pero sí creo que hay algunos elementos que tienen que ser revisados
¿Cuándo se va a revisar?
Yo creo que en el cronograma más cercano que tenemos del plan legislativo
Lo más importante en estos días seguramente verás una reforma de la ley de minas
La ley de aceleración de trámites y algunas leyes políticas
Pero vamos a esperar más que eso salga de las mesas políticas que ya sean instaladas
Bueno, todos los sonidos han sido importantes
En este caso no destacaron el tema electoral, sino la ley contra el odio
Hablabas justamente de que se ha interpretado en muchos casos de forma errónea
Y justamente de un nuevo camino, como hablabas de la libertad de prensa
Pero en el sentido normativo de esta aplicación
¿Qué pudiste ver en este caso?
Bueno, hay una confirmación de que la ley de estado se ha aplicado de muchas maneras, de mala forma
No solamente lo ha dicho el presidente de la asamblea
Lo dijo recientemente Jorge Arriaza, quien lleva la comisión de la ley de amnistía
Lo dijo en Benevisión
Entonces es interesante escucharlo
De todo lo que se ha generado con esta ley
Y la preocupación social que existía con esta ley
Volvemos a hablar, yo sé que hay límites
Yo sé que tienen que haber límites sobre el tema del respeto humano
A la vida privada
El periodismo tiene que tener conciencia hasta que punto entiende la libertad de expresión
Como una forma también de ofensa
Como una forma de expresión sin ningún tipo de límites
Hay que tener cuidado, hay que tener responsabilidad
En eso yo estoy de acuerdo
Pero yo por ejemplo no estoy de acuerdo en que una persona que tenga un estado de Whatsapp
Se siente intimidado independientemente de la foto que tenga
O una persona esté detenida por una cadena de Whatsapp
Porque muestre su descontento con algún...
Sí, una bolsa de clap o genere una denuncia social
Eso no puede ocurrir
Eso no puede ocurrir
Porque tenemos derecho a expresar nuestro descontento
Desde todo punto de vista
Y quiero sumarme al comentario
Mientras respetemos los límites humanos
Creo que todo es válido
Pero no llevar tal vez una expresión, una denuncia
Que atente tal vez contra tu visión de las cosas
Como si fuera...
Sí, sí, como si fuera un delito
Luis, hace algunas semanas el presidente de la Asamblea Nacional
Había ofrecido también una entrevista a un medio internacional
Y en esa entrevista dijo que no estaba planteado en un futuro próximo
Un escenario electoral para Venezuela
Este fue un tema que ustedes abordaron durante la entrevista que le hiciste
¿Sientes tú que hubo un cambio de opinión sobre esa opinión?
¿Qué hablaron del tema electoral?
Yo creo que ellos están al tanto de cuál es el sentir colectivo
Ahí votó muchas perlas
Muchas perlas
El que quiera analizar la entrevista
Fue encontrar información interesantísima
Porque fue una conversación de su parte muy interesante
Muy interesante
Y el tema electoral lo tocó
Dijo cosas muy interesantes de lo que podría venir
Yo creo que también es una realidad
El tema que vive el país luego del 3 de enero
Yo me basé en los dos artículos que la constitución establece
233 y 234
¿Va a sido temporal?
¿Va a sido...
Sí, por cual...
Absoluto
Absoluto, perdón es la palabra
Y bueno, lo tocamos y lo debatimos
Creo que viene una nueva designación del Consejo Nacional Electoral
Pronto
Igualito hay una intención
No lo develó mucho
Pero lo dejó asomado el tema de reformar la ley
De tener una reforma sobre el tema judicial
Y estaremos muy atentos a lo que puede ocurrir con estos dos temas
Que son importantísimos y trascendentales para el venezolano
Luis, muy interesante porque el presidente de la Asamblea
Hace referencia a lo que es la desaparición forzosa
Y esto fue una sentencia del Tribunal Supremo de Justicia
Sobre la cual está amparada la designación de la presidenta encargada de Eze Rodríguez
Y te hacía la salvedad de que no existía la desaparición absoluta
Ni temporal
Porque no hay un antecedente como este en nuestro país
Es una situación inédita la que estamos viviendo los venezolanos
Y en este contexto también te hablaba de la renovación de los poderes públicos
Es interesante también resaltar que Jorge Rodríguez
En uno de sus cargos más emblemáticos e importantes
Fue presidente del Consejo Nacional Electoral
O sea que si hay algo que domina bien
Jorge Rodríguez es la materia electoral
Vamos a escuchar parte del sonido
Cuando hace referencia a este posible escenario
O eventual escenario de elecciones en Venezuela
Aquí no estamos en ninguna de las dos causas de ausencia del presidente
Hay una falta forzada
Es decir, el presidente fue forzado
Por la situación que todos conocemos del pasado 3 de enero
Y en consecuencia, como siempre ocurre
Cuando hay por llamar de alguna manera
Alguna confusión o algún vacío de la constitución
Es ir a la suprasala del Tribunal Supremo de Justicia
Que es la sala constitucional
Y la sala constitucional dictaminó
Que en razón de que no hubo una renuncia del presidente
Ni una solicitud de permiso
Sino que fue forzada su salida
Entonces la vicepresidenta asuma la encargaduría
Ahora bien, eso no quiere decir
Que nosotros no vayamos a conversar
Con los factores políticos y de la sociedad
Eso es lo que va a pasar en los próximos días
Más que para un proceso de convocatoria de elecciones
Un proceso de fortalecimiento de todas las instituciones
Incluida la institución del voto
De fortalecimiento del trabajo de la Asamblea Nacional
Del poder moral republicano
Del poder judicial
Del poder ejecutivo
Y sin duda alguna del poder electoral
Es decir, para utilizar otra vez
La metáfora que ya mencioné antes
Pintar bien la cancha
Para que cuando se convoquen unas elecciones
Que tendrán que hacerse de consenso
Que tendrán que hacerse desde la fecha
Hasta el desarrollo de ese evento
Hacerse por la vía del consenso
Todo el mundo sienta que está tranquilo
Y sobre todo es muy importante
Y creo que ha faltado muchas veces antes
Yo a un amigo de la oposición
Una persona muy amiga que tengo en la oposición venezolana
Le decía
El gran problema que tiene Venezuela
Es que nosotros somos un poco mal perdedores
Pero ustedes son pésimos ganadores
¡Wow!
¡Qué frase la que te regaló ahí
En ese fragmento que pudimos ver!
Yo creo que
Como bien lo dices Luis
Estamos viviendo tiempos
Muy emocionantes
Para el ejercicio del periodismo
Sobre todo en el acceso
A las fuentes oficiales
Que tal vez era un tema
Que nos costaba más
Pero también debe haber
Una cultura ciudadana
Para el respeto
Cuando un periodista
Está con cualquier entrevistado
Para no estigmatizarlo
Yo creo que
Hay que desarrollar
Esa cultura del ejercicio del periodismo
¿Cuáles serían tus principales conclusiones
Ya para cerrar
Esta primera parte
Y poder pasar
A crónicas de impacto?
Bueno yo creo que
Me sumo a tu comentario
Que el periodismo tiene que ser responsable
Pero el periodismo tiene que estar
¿Ok?
Una sociedad sin periodistas
No es una sociedad
¿Ok?
Somos tan importantes
Como lo han dicho
Como un bombero
Como un médico
Como un ingeniero
Como un abogado
Somos igual de importantes
Una sociedad nos necesita
Necesita que la gente tenga voz
A través de nosotros
Que podamos darle soluciones
Que podamos ser puente
Ante sus problemas
¿No?
No puede haber limitaciones
No puede haber faltas de acceso
No puede haber
Si un desplante
O una distancia
O un perseguimiento
A la prensa
Yo creo que
Me uno a sus palabras
Y me uno también
Al Colegio Nacional
De periodistas
Que si estos nuevos tiempos
Van a ser
Como se quieren establecer
Necesitamos entonces
Que se nos garantice
El libre ejercicio
En la calle
Como debemos
Con la investigación
¿Ok?
Basándonos en el respeto
Andrina
Yo soy un tipo muy respetuoso
Yo soy una persona muy respetuosa
Yo por ejemplo
Yo jamás
Me iría fuera de la norma
Pero si yo quiero llegar
A una fuente
Si yo quiero entrevistar
A un partido político
Si yo quiero entrevistar
A una figura política
Si yo quiero entrevistar
A una persona
Que estuvo detenida
Y preguntarle
¿Por qué lo hizo?
Tener la oportunidad
De hacerlo
Sin ningún tipo de miedo
Así es
Y comprender también
Que el periodismo
No rivaliza
Con el poder
De ninguna manera
Incluso puede ser
Una herramienta
Para construir soluciones
Para la gente
Y al final
La gente
Es lo más importante
Porque la noticia
Es lo primero
Luis
Y hay que mencionar
Otro tema
Por el que estás acá
Venezuela declaró
En días recientes
El 11 de marzo
Como el día nacional
Del rap
En honor
Al natalicio
De Tyron González
Cancerbero
Una fecha
Que se celebrará
Por primera vez
La semana que viene
Y que reconoce
El legado
De quien fue considerado
Uno de los raperos
Más importantes
En la historia
Del hip hop
En español
Hoy Luis
Quien documentó
Su historia
Nos habla
De este legado
Y vamos a hablar
De que tan grande
Fue realmente
Cancerbero
Vamos a ver
El siguiente material
La gente siempre dice
No cambies
Pero no cambiar
Es antinatural
Rapeaba en cada esquina
Fue él a su corta edad
Ya lo quería ver
Como algo profesional
Él estaba en construcción
Mamá le hacía énfasis en eso
Y le decía
Nunca seas más del mundo
Fue muy importante


El hecho de que
Tyron haya tenido
Esas dos pérdidas
La del hermano
Y la de la mamá
Él estaba empezando
A entender el mundo
A partir de un universo
Tyron para nosotros
Era nuestro niño
Cancerbero
Es el rapero
Hispano
Más grande
De todos los tiempos
Él era intenso
Y me parece que
Eso estaba reflejado
En su música
Cancerbero
Es una voz de protesta
La vida es donde comienza
Y terminan todos
Nuestros problemas
Espero yo
Más bien ser digno
Para la vida
Bueno
Ahí estaba
Un micro de
Cancerbero
Y muchos
Recuerdan a este
Artista
Pero es
Inevitable
Asociar
Este nombre
Con la tragedia
De lo que fue
Su muerte
Luis
Documentaste este caso
Y cuando hicimos
Una encuesta
En la calle
La gente dijo
Que este era el caso
Que quería ver
En crónicas de impacto
La gente
No tiene idea
O si
La gente en Venezuela
No tiene idea
Del impacto
Tan grande
De Cancerbero
En la cultura
Latinoamericana
Tú vas por las calles
De España
Pero cualquier
Ciudad
Te vas para Sevilla
Te vas para
Málaga
O vas para
Argentina
O vas para
España
Sí
Colombia
México
Y escuchas
A Cancerbero
En todos lados
Es una
Es un personaje
Que no debemos
Jamás
Olvidar
Ni
Subestimar
Por el impacto
Que ha traído
En la juventud
Y sobre todo
En aquellos grupos
Sociales
Que se sienten
Que su voz
No ha sido escuchada
Que esa voz
Clama
No necesariamente
Justicia
Sino dignidad
Porque Cancerbero
Otra vez
En sus letras
Siempre buscaba
La forma
De reflejar
Las críticas
Sociales
Desde esa
Poca responsabilidad
Que tenía
El Estado
Con su gente
O los gobiernos
Con su gente
Fue un crítico
No solamente
Del gobierno
Venezolano
Sino de los gobiernos
Latinoamericanos
Fue un crítico
De la desigualdad
Fue un crítico
Del hambre
Fue un crítico
Profundo
Sobre todo
Los problemas
Más difíciles
Que atravesaba
La gente
Pero lo más importante
De él fue
Que su lenguaje
Su música
Pudo trascender
La frontera venezolana
Y conectar
Con cualquier cantidad
De comunidades
Internacionalmente
Como bien
Escucharon
En ese pequeño trailer
La voz
Quien lo define
Como el mejor
Rapero
De habla hispana
No es cualquier persona
Es el director
De la revista
Rolling Stone
En español
Entonces te das cuenta
Del impacto
Que ha tenido
No solamente
Nuestra sociedad
Sino también
Como ha podido
Sacudir
Los grandes rincones
Más ocultos
Más
Menos visibles
De América Latina
Incluso
Cuando nosotros
Hicimos esta pieza
Muchachos
El gran porcentaje
De vistas
De estos cuatro documentales
Que hicimos
Sobre su vida
Podemos concentrarlo
En Latinoamérica
Que Centroamérica
Se lleva
La mayor cantidad
Visualizaciones
El primer capítulo
Ya lleva casi
Un millón
Setecientas mil
Visualizaciones
Y puedo decirte
Que más de un millón
Doscientas mil
Viene de Centroamérica
Es decir
Viene de México
De Guatemala
De Costa Rica
De Nicaragua
Te da un entendimiento
Te da un entendimiento
De cómo el espíritu
De este joven
Venezolano
Pudo conectar
Con gente
En remotos
Escenarios
O remotos
Ciudades
O en países
De Centroamérica
Y pudo reflejar
También ese sentimiento
De injusticia
Que traía
Sus canciones
Luis
Precisamente
A veces es difícil
Dimensionar
La importancia
Que tuvo
Cancerbero
Para el rap
Para la música
En líneas generales
En todo el mundo
Y esto hay que decírselo
A quienes nos están viendo
A esta hora
Tayron González
Incorporó
En sus letras
Que tenían
Alto contenido
Social y política
Literatura
A Julio Cortázar
A Jorge Luis Borges
A Albert Camus
Todas sus letras
Tienen referencias
Literarias
Importantísimas
Hay canciones
Como
Querer querernos
O Maquiavélico
Por ejemplo
Jeremías
Diecisiete
Quince
Tienen
Seiscientos millones
De vistas
En Youtube
Quinientas millones
Setecientos millones
De vistas
En Youtube
Diecisiete
Cinco
Me dice
Jeremías
Diecisiete
Cinco
Son canciones
Importantísimas
Que como digo
Tienen referencias
Literarias
Importantísimas
Entonces
La importancia
Que lograste
Conversar tú
Con las personas
Cercanas
A Cancerbero
Tuviste por ejemplo
La oportunidad
De hablar con su productor
Musical
Capú
Que está mencionado
En la investigación
No
Capú
No lo pudimos
Tener
Pero si tuve
Su gente
Más cercana
Quienes fueron
Importantes
En sus inicios
Musicales
Como
Afromac
Y el señor
Black Amikaze
Que vieron ese talento
En la calle
Y Tyron
Tomando tus palabras
Era un joven
Que siempre
Le tenías que tener
La mirada
Por la profundidad
De su pensamiento
Porque con sus escasos
Dieciocho
Diecinueve años
Te hablaba
Temas que
No eran
Todavía
Muy procesados
Para la gente
De su edad
Pero además
Tenías siempre
Una respuesta
Firme
Ante cualquier
Situación
De
Sí
O molestia
O
Circunstancias
Que estuviese viviendo
La gente
Tenía
Profundidad
Era un hombre
Muy estudiado
Era un hombre
Que leía demasiado
Un hombre
Que inclusive
Fue autodidacta
Aprendió inglés
Él solo
Tenía un gran motor
Por el conocimiento
Que lo llevó
Justamente a profundizar
Y a tener una rima
Tan precisa
Y tan exacta
Y tan
Sí
Tan
Tan
Tan lírica
Tan fuerte
Que lograba cautivar
Por eso su crecimiento
Fue tan
Tan vertiginoso
Lamentablemente
Bueno
Su muerte
Frenó
Un talento
En potencia
Pero
A mí no me gusta comparar
Pero para la sociedad
Latinoamericana
Mucha gente lo considera
Inclusive hablando de la venezolana
Mucha gente lo considera
Como un nuevo
Alí Primera
Ok
Como esa voz del pueblo
Esa voz de reflejo
Inclusive
Mucha gente
Dice que tiene ese mismo
Nivel de conexión
Como lo tuvo Simón Díaz
Con el Llano
Lo tuvo con su gente
Es decir
Es un hombre que hay que
Seguir evaluando
Mucha gente también
Es detractor
De su voz
Dice que es una voz muy fuerte
Que es muy fuerte
En denunciar los problemas
Y las críticas sociales
Pero me parece que era un joven
Que reflejaba perfectamente
Lo que
Su juventud
O la representación
De la juventud
Que él
Que él llevaba
Me parece perfectamente
Que era un buen reflejo
De ese sentimiento nacional
Ahora ya hablabas
Justamente
De sus letras sociales
Tan impactantes
Tan relevantes
Aún años después
De su muerte
Por supuesto
Esta tragedia
Que ocurrió
Hace más de 10 años
Ya
Pero Luis
Pasa algo curioso
Hubo bastantes homenajes
Cóstumos
A Cancerbero
No solamente
Por Rolling Stone
Sino también
Por Billboard
Y también
Por los Latin Grammys
Que hicieron estos reconocimientos
Que definitivamente
Lo catapultaron
Pero
¿Tú crees que
Justamente
Después de esta tragedia
Su peso mundial
Bueno
Fue más relevante
Que lo que lo conocían
Hasta ese momento
Porque bueno
Lamentablemente
Se pudo conocer
En muchas partes del mundo
Sobre él
Después de lo que sucedió
Como una especie
De
Bueno salvando por supuesto
Las distancias
En el género musical
Selena Quintanilla
Por ejemplo
Como lo que sucedió
Tienen el mismo efecto
Es ciertamente
Bueno
Selena
Fue un fenómeno
De masas
Por lo que implica
La cantidad de migración
Mexicana
En Estados Unidos
Ese crossover
Música
Tex-Mex
Tiene muchísimo apoyo
En general
Y yo creo que
Es una de las denuncias
Más grandes
Aunque ha cambiado
En los últimos tiempos
De este tipo de géneros
Como el rap
Que siempre
Se han subestimado
Siempre los ven
Como con distancia
Inclusive
Una de las cosas
Extraordinarias
De Tyron
Es que
El siempre decía
Los blancos
Si rapeamos
Los blancos
Si rapeamos
Y los blancos
Nos destacamos
En temas donde
Siempre han tenido
Inclusive distancia
Otro tipo de grupos
Sociales
Tyron rompió
Muchísimas
Muchísimas líneas
Que estaban como
Trazadas
Imposibles
De sobrepasar
El crossover
De Tyron
Extraordinario
Sobre todo
Entender en una época
Donde la viralidad
Estamos en otro momento
Pero en su momento
La viralidad
Era muy importante
Como un tema
De Tyron
Lograba trascender
Inmediatamente
Y lograba estar
Colocado
En países
Como los que acabo
De nombrar
Te estoy hablando
De hace
Unos 15
15 años atrás
15, 16 años atrás
Pero si
Su importancia
Es notoria
Su importancia
Es notoria
Ciertamente
Son dos géneros
Distintos
Comparar
Siempre
Es muy difícil
Pero si siento
Que su muerte
Tan trágica
Hizo que mucha gente
También curioseara
Quien era la persona
Que estaba
Detrás del artista
Y encontrarse
Una persona
Profunda
Una persona
Con una
Capacidad
Increíble
De poder
Descifrar
Todo lo que
Todo lo que
La juventud
En ese momento
Reflejaba
Y quería decir
Bueno Luis
Un caso
Muy interesante
El que nos presentas
Hoy en crónicas
De impacto
Muchísimas reflexiones
Humanas que hacer
Uno de los tatuajes
Que tenía Tyron
En su brazo izquierdo
Era
Todo el mundo
Lo que necesita
Es amor
Y yo creo que
Parte del llamado
Que hacía
A gritos
Con su música
Era una reflexión
Para que
La sociedad
Tuviera más amor
Y una reflexión
Muy profunda
Acerca de
El poder
Del entorno
Que te rodea
Yo creo que
Esta es una
De las reflexiones
Que debemos
Hacernos
Hoy todos
Como ciudadanos
Al ver esta historia
Que peso tiene
La persona
Que tenemos al lado
Y que
La puñalada
Traicionera
Te la da
Es el que te tiene
Cerca
Entonces
El valor
De un entorno
Adecuado
Para poder
Desarrollarte
Y no darle
Un final trágico
A la vida
Como el que tuvo
Cáncer
Gracias
Por estar
Con nosotros
Hoy
En crónica
De impacto
La próxima
Espero venir
Como a las 8 y media
Todavía tengo el cerebro
Dormido
Luis
A invitarlos
A que justamente
Trenan este material
No pero me cuesta
Muy tarde
El que madruga
Dios lo ayuda
Pero el que se acuesta
Tarde también
Tiene derecho
Bueno pero recogemos
Agua clara
Aquí en Noticias
Benevisión
Lo celebro
Lo celebro desde la casa
Pero para pararme
Venirme
Es complicado
Invita por favor
A las personas
Que todavía no han visto
Ese material
A través de tu canal
De Youtube
Para que puedan
Bueno
Conocer más
De la historia
De Tyron González
Cáncervea
Bueno
Quieren conocer
En detalles
La historia
De una persona
Que identifica
La cultura
Venezolana
Pero desde sus calles
Que tuvo
La valentía
Y la voz
De denunciar
Cualquier cantidad
De cosas
Sin miedo
Pero reflejando
Ese sentir
De la sociedad
El sentir
De su gente
Quieren saber
Por qué se convirtió
Tal vez una de las voces
Más fuertes
De la tina
Y el reflejo
De todos estos nuevos
Artistas
Que no lo dejan
De nombrar
Y citar
Bueno
Les presento
Vida y muerte
A través de mi canal
De Youtube
La historia completa
De Tyron José González
Orama
Conocido como
Cáncervero
No se lo pierdan
Por mi canal
Bueno
Muchísimas gracias
Luis
Hola Barrieta
Por habernos presentado
Hoy
Crónicas de impacto
Con este caso
Realmente
Impactante
Y bueno
Vamos a evaluar
Cuál va a ser
El caso
Que vas a presentar
La próxima semana
Con esta
La próxima semana
Con otra gran entrevista
Ah bueno
Claro
Claro
Prepárense
Vamos a prepararnos
Vamos a prepararnos
Que esas redes de hoy
Están a millón
Bueno
Vamos a estar atentos
Son las 6 de la mañana
Con 52 minutos
Hacemos nuestra primera pausa
Y al regreso
Continuamos con más
De este nuevo amanecer
De la información
Ya venimos
Dedo señalándome
Lengua criticándome
Espalda brindándome
Obtusos enricándome
Buenos oyentes conmigo
Apoyo de mis amigos
Sí
Es vida lo que
Es vida lo que


























Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que

Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Es vida lo que
Continuamos completamente en vivo aquí en Noticias Benevisión. Gracias por continuar en sintonía y una de las informaciones que usted tiene que conocer para salir pues bien informado de casa y tomar las previsiones es el pronóstico del Instituto Nacional de Meteorología e Hidrología para el día de hoy.
Ellos señalan a través de sus redes sociales que se esperan lluvias en al menos seis estados del país y en horas de la tarde y la noche ellos están previendo precipitaciones con intensidad variable. Esto al oeste de Amazonas y los Andes. Pero se pueden presentar lluvias dispersas en el sur del Zulia y la Guayana Esequiba con respecto a las temperaturas. Bueno, la mínima se sitúa en 7 grados en Mérida mientras pues los termómetros marcarán un tope de 38 grados.
En los estados Bolívar, Amazonas y la región llanera. Todo un contraste. Así que usted tome sus previsiones en casa para que pueda salir de la mejor manera y también volver de la mejor manera. Muchachos, continuamos con ustedes.
Bueno, muchísimas gracias Diana y es momento de revisar cómo amanece Venezuela. Comenzamos en el litoral central con información de sucesos. Un hombre fue detenido tras dispararle dos veces a otro y luego huir en la parroquia Caraballera.
Orlefran Amaya nos tiene todos los detalles desde el lugar. Adelante Orlefran, buenos días.
Sí, muy buenos días. Gracias por este contacto que establecemos esta hora desde el litoral central.
Y es que precisamente este sujeto fue identificado como Anthony José Merlo Díaz,
quien habría disparado presuntamente a un hombre de 39 años en la parroquia Carayaca.
La víctima habría ingresado con dos impactos de bala, uno en el codo y el otro en el glúteo, en el hospital Eudoro González de esta parroquia.
Según el reporte de las autoridades, Anthony huyó hacia la parte montañosa del sector Santa Rita,
donde fue capturado luego de varias horas de búsqueda por funcionarios del Centro de Coordinación Policial Rural de Carayaca
y de la Brigada de Respuesta Inmediata de la Policía del Estado.
Merlo Díaz se le incautó un teléfono celular y luego confesó haber ocultado el arma de fuego
con la que le disparó al hombre en la vivienda de una vecina.
Según las autoridades, era una pistola color morado con agarradera color negro,
así como un cargador contentivo de seis balas calibre 765.
Durante la captura de este sujeto se le incautó un bolso con presunta marihuana.
El caso quedó en mano de la Fiscalía del Estado.
Desde Litoral Central, Orlefran Amaya, Noticias, Benevisión.
Muchas gracias, Orlefran.
Vamos a continuar.
Ante los casos de fiebre amarilla que se han confirmado en algunas regiones,
en Zulia se llevan a cabo jornadas de inmunización para mejorar la cobertura y alcanzar 95% de vacunación.
José Leonardo Nava con los detalles.
Buenos días, José Leonardo.
Sí, gracias.
Muy buenos días.
Efectivamente, en el Estado de Zulia, la gobernación dio inicio a un plan especial de vacunación contra la fiebre amarilla.
La Autoridad Única de Salud, Luzmeli Caldera, informó que la intención es la inmunización masiva
contra esta enfermedad vírica aguda y hemorrágica transmitida por mosquitos infectados.
Resaltó que se inició un abordaje epidemiológico en los municipios Sucre, Colón, Catatumbo y Francisco Javier Pulgar,
en el sur del lago de Maracaibo, y en las localidades de la subregión Guajira.
Como Mara, Guajira y Almirante Padilla.
Esto para cubrir el eje fronterizo, no solo con biológicos contra la fiebre amarilla,
sino con todas las dosis del esquema de vacunación.
Destacó que, aunque el Zulia no reporta casos, mantienen un cerco sanitario,
realizando de manera alternada procesos de vacunación y defumigación.
Señaló que los convocados a este plan de inmunización contra esta enfermedad
deben tener entre 1 y 59 años que no hayan sido vacunados,
y reiteró que una sola dosis es suficiente para protegerse de por vida.
En Zulia, José Leonardo, Nava, Noticias, Benevisión.
Bueno, muchísimas gracias, José Leonardo.
Y a propósito de este tema, pues el Ministerio de Salud activó 506 puntos de vacunación en el país.
Esto como parte del Plan Nacional de Prevención Temprana contra la Fiebre Amarilla.
Para facilitar el acceso ciudadano, los centros de salud van a mantener sus puertas abiertas
en un horario especial de 7 de la mañana a 7 de la noche.
Vamos a escuchar las declaraciones de la Vicepresidenta Sectorial de Salud, Ciencia y Tecnología, Isabel Iturria.
¿Cuál es su corresponsabilidad?
Primero, vacunarse.
Si van a ir a estos lugares 10 días al menos antes de visitar estos sitios.
Segundo, prevenir las picaduras de mosquitos y con camisa manga larga, usar repelente, colores claros en la ropa.
Nosotros todos sabemos, el pueblo venezolano, si algo sabe, es detectar y eliminar criaderos de mosquitos.
Bueno, detectemos e eliminemos también los criaderos de mosquitos,
pero sepamos que nuestra atención tiene que estar focalizada en este momento en donde están los corredores de los virus.
Y donde están los corredores de los virus, que es donde están los monos apareciendo en las zonas selváticas con infección por el virus,
son las 22 parroquias identificadas de los cuatro estados establecidos.
Por supuesto, está completamente activada la vigilancia epidemiológica desde el Ministerio del Poder Popular para la Salud,
pero además desde la comunidad organizada.
Y ante cualquier modificación en el comportamiento o en la ubicación de la circulación del virus,
pues el Ministerio del Poder Popular para la Salud irá dando las directrices para generar la contención adecuada,
con celeridad y con garantía para el pueblo venezolano con una vacuna además que es totalmente gratuita.
Las autoridades indicaron que en caso de extravío del certificado de vacunación o incertidumbre sobre una inmunización previa,
las personas pueden acudir a los puntos habilitados para poder recibir el fármaco nuevamente sin riesgo para su salud.
Un hecho trágico como sonó al estado de Mérida fue encontrado sin vida un periodista que estuvo desaparecido desde el pasado fin de semana.
Raquel Alarcón nos amplía.
Walter Jaime se encontraba desaparecido desde el pasado día sábado.
Su cuerpo fue hallado el domingo en una zona enmontada en la carretera La Variante de Mérida,
con signos de violencia presuntamente causados por golpes con piedras.
Se encontró sin su teléfono móvil, sin su moto y sin identificación alguna.
Tuve la lamentable oportunidad de ver las imágenes, de ver cómo quedó y realmente allí hubo ensañamiento
por parte de la persona que cometió o las personas que cometieron este crimen.
El Colegio Nacional de Periodistas pide celeridad en la investigación.
En primer lugar quiero expresar nuestra más sentida palabra de condolencia ante el deceso de este periodista,
muy conocido por cierto en la Sultana de Almacotía, donde venía desempeñándose desde hace mucho tiempo.
En segundo lugar esperamos que el director nacional del Cuerpo de Investigaciones Penalísticas y Criminalistas,
señor Rico, nos pueda informar al respecto y pedimos celeridad en cuanto a este hecho que ha causado conmoción en el gremio periodístico merideño.
Y en tercer lugar, que ciertamente las investigaciones no se queden ahí, como ha ocurrido en otros casos.
Por las condiciones en las que se encontró el cuerpo, su descomposición y el ataque de aves de rapiña fue sepultado en una fosa común por el CICPC.
Familiares deben pedir la exhumación para darle cristiana sepultura en Tobar, lugar donde habitaba el profesional del periodismo.
Manifestaron los representantes del Colegio Nacional de Periodistas que seguirán atentos a las investigaciones que arroja el CICPC en torno a este caso,
que enluta no solamente al gremio periodístico local, sino nacional e internacional.
Desde el Estado de Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
Bien, hacemos una nueva pausa.
Al regreso, ¿qué tan cuidadoso es con su piel?
Tendremos a una especialista que nos estará hablando de todo el tema del cuidado de nuestra piel,
uno de los órganos más extensos del cuerpo humano.
Ya venimos.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.


Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
















Gracias.




Gracias.


Gracias.


Gracias.


Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.








!
!
!

!
































!
!

!
!
!
!




!
!






!
!
!
!




!

!




!!
!
!
!


!

!


!


!



!


!


!

!




!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!





!



!


!

!


!



!

!

!

!


!

!
!
!
!
!

!
!
!
!
!
!
!

!
!


!
!

!
!
!
!

!
!


!

!

!
!

!

!
!
!

!

!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!



!

!

!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!



!
No todos tienen la...
digamos, no están en la misma condición que yo.
!
Hay otros que siguen lamentablemente detenidos y que la Venezuela que nosotros queremos
!
solo puede ser posible cuando podamos liberar a todos los presos políticos y que todos los
exiliados regresen a nuestra querida Venezuela con tres posiciones claras.
!
Una de ellas es la gran unión de todos los venezolanos alrededor de un proyecto.
la segunda es un gran acuerdo nacional, es decir, que los distintos sectores democráticos
del país, gremiales, políticos, jóvenes, estudiantes, nos podamos unir alrededor de un documento
que nos permitan vivir en democracia y libertad y finalmente organizarnos para unas
megas elecciones donde por supuesto Venezuela será la victoriosa.
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
entre nosotras las detenidas, porque, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que,
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que, que
a nuestro querido país.
Muchísimas gracias a María Oropesa, coordinadora de 20 Venezuela en el Estado portuguesa por haber estado con nosotros en la mañana de hoy en Entrevista a Benevisión.
Y recuerden ustedes que todo el contenido lo pueden disfrutar si escanean el código QR que ven en sus pantallas y allí pueden tener acceso directo a todo el contenido de esta entrevista y todo el contenido de Noticias Benevisión.
Hacemos una breve pausa y al regreso continuamos con más de este nuevo amanecer de la información.
Ya venimos.
Gracias.
Gracias.



Gracias.


Gracias.

Gracias.



Gracias.


Gracias.



Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.

Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
7 de la mañana con 33 minutos y a esta hora revisamos noticias internacionales y comenzamos en Medio Oriente donde el fuego cruzado continúa en el quinto día del conflicto en Irán mientras Israel anunció nuevos bombardeos a la República Islámica.

Hay actualizaciones de la OTAN que dice que hasta el momento no va a participar en este conflicto pero que tienen conocimientos de que Irán podría activar un arma nuclear.
Estefanía, ya en Balbo nos acompaña en el estudio y nos amplía esta y otras noticias.
Muy buenos días.
Muy buenos días, Estefanía, cuéntanos.
Muy buenos días para ti, Andrina.
Y a quienes nos acompañan a esta hora vamos a revisar las actualizaciones.
Como bien decías, la Fuerza Aérea de Israel inició la mañana de hoy ataques a gran escala contra Teherán según un comunicado castrense.
Entre tanto, el gobierno de Qatar informó de un ataque iraní en la madrugada de este martes contra la base aérea militar de Al-Udeid, la más grande de Estados Unidos en Oriente Medio.
Mientras que un dron impactó ayer en los alrededores del consulado estadounidense en Dubái, Emiratos Árabes Unidos, lo que causó un incendio pero no víctimas.
Por otro lado, el ejército de Estados Unidos aseguró ayer haber destruido 17 barcos militares de Irán, así como centenares de misiles balísticos durante los operativos realizados esta semana posterior a la misión Furia Épica.
Por su parte, la Guardia Revolucionaria iraní aseguró haber atacado con misiles un buque destructor estadounidense en el Océano Índico, según un comunicado.
En otras informaciones, tenemos que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, arremetió este martes contra España por su postura ante el conflicto en Irán y advirtió con imponer un embargo y acabar con todas las relaciones comerciales bilaterales.
Asimismo, Trump anunció que su gobierno ofrecerá escolta militar y seguros de riesgo político a un precio razonable para el comercio marítimo que transite por el Estrecho de Olmos.
Pasamos a Cuba, donde las autoridades extendieron hasta el próximo 10 de abril el aviso de falta de combustible para aviones en todos sus aeropuertos que lanzaron por un mes el pasado 10 de febrero a causa de las restricciones petroleras de Estados Unidos.
Se conoció en que el mensaje oficial no tan de las autoridades cubanas a pilotos y controladores especifica que el déficit de queroseno afecta a todos los aeropuertos internacionales de la nación.
El periodo de validez de la notificación es por un mes y hay que recordar que a raíz del primer anuncio de este tipo, todas las aerolíneas canadienses y rusas cancelaron temporalmente sus conexiones con la isla,
mientras que las españolas, mexicanas y panameñas introdujeron escalas técnicas y en algunos casos redujeron frecuencias.
Entre tanto, las Fuerzas Armadas de Estados Unidos y Ecuador lanzaron este martes operaciones conjuntas en territorio ecuatoriano contra organizaciones terroristas, según anunció el Comando Sur estadounidense.
El operativo se produjo un día después del encuentro entre el presidente de Ecuador, Daniel Novoa, y el comandante del Comando Sur de Estados Unidos, el general Francis L. Donovan,
con el objetivo de realizar coordinaciones orientadas a enfrentar al crimen organizado transnacional y al narcoterrorismo y reforzar la seguridad hemisférica,
según informó la presidencia ecuatoriana. Desde inicios de 2024, Novoa mantiene declarada una guerra a las bandas criminales causantes de la peor crisis de violencia de la historia de ese país.
Vamos a trasladarnos a Estados Unidos con esta noticia, y es que una avioneta se estrelló la noche de este lunes en el río Hudson, en Nueva York,
y sus dos tripulantes pudieron nadar por las heladas aguas hasta la orilla saliendo y lesos, esto lo informaron autoridades y medios locales.
De acuerdo con un canal estadounidense que accedió a un audio, un piloto instructor y su estudiante llevaban una hora de vuelo en una aeronave Cessna 172,
cerca del aeropuerto local de Stewart, cuando avisaron a los controladores aéreos de un fallo en el motor.
El departamento de bomberos local indicó que los ocupantes pudieron salir por sí mismos con seguridad y nadar hasta la orilla.
La gobernadora del estado, Katie Hoshul, consideró el suceso como otro milagro en el Hudson.
Y cerramos en México, donde la presidenta Claudia Sheinbaum publicó este martes en el Diario Oficial de la Federación
el decreto por el que se reforma un artículo de la Constitución para reducir la jornada laboral.
Ya ayer la Cámara de Diputados declaró constitucional esta reforma que reduce el tiempo de trabajo de 48 a 40 horas.
Con lo aprobado este martes se determina que la jornada laboral será de 40 horas semanales
y que su aplicación será gradual hacia 2030 en un modelo donde por cada seis días de trabajo
las personas trabajadoras deberán disfrutar de por lo menos un día de descanso con goce de salario íntegro.
La reducción podría beneficiar a más de 30,6 millones de trabajadores.
Hasta aquí las noticias internacionales en lo que pasa en el mundo.
Andrina, seguimos contigo.
Bueno, muchísimas gracias Estefanía por esta actualización de todas las informaciones
y nosotros vamos a continuar con más acá en la emisión matutina de Noticias Benevisión.
Son las 7 de la mañana con 38 minutos.
A esta hora muchísimas gracias a todas aquellas personas que nos han reportado sintonía
desde distintos lugares, incluso fuera de Venezuela, desde Brasil, Colombia, Perú,
desde Chile, España, Estados Unidos.
Todos nos están viendo a esta hora en la emisión matutina de Noticias Benevisión.
Y nosotros continuamos con más.
Es tiempo de revisar información cotidiana.
Yo creo que la economía es uno de los temas centrales para todos los venezolanos
y es economía diaria y que se basa en todo lo que llevamos a nuestra casa.
Hay una compra semanal que realiza todos los hogares de nuestro país
y es la compra de charcutería.
Nuestro compañero Ibrahim López Piñero se fue al mercado para poder conocer
la variación de precios de todos estos productos tan necesarios y cotidianos,
al menos en el desayuno, Ibrahim, ¿no?
Sí, así es, Endrina.
Pudimos conversar con algunas personas en el mercado de Quintacrespo,
que es uno de los que tiene, digamos, mejor referencia de precios.
Vamos a continuar porque aquí en Noticias Benevisión seguimos tomando el pulso de los alimentos.
En esta oportunidad visitamos, como le decía Endrina, el mercado municipal de Quintacrespo
y algunos supermercados para conocer cuánto pagan los venezolanos
para preparar un desayuno sencillo con queso y jamón.
¿Qué están comiendo los venezolanos en el desayuno?
Consultamos a consumidores y vendedores.
Nos encontramos con que en la mesa no puede faltar queso blanco o fresco.
Por supuesto, mientras más económico, mejor.
Como hemos señalado en otras oportunidades, el bolsillo es el jefe,
aunque hay personas que suelen darse ciertos gustos.
Normalmente compro el queso Santa Bárbara y el kilo está entre 10 dólares, 11 dólares,
depende de lo que compres.
Y queso amarillo, que está también 9 dólares, 10 dólares.
Bueno, compramos el queso duro, compramos el merideño.
Hay que buscar precios.
¿Cómo se come ese queso blanco duro y merideño?
¿Con qué lo usan?
Bueno, naturalmente siempre con las calauticas, con una arepa, con aguacate.
Yo compro queso, bueno, guayanet.
Aquí está, bueno, en 4 dólares.
¿Eso lo usan para el desayuno?
¿Para qué lo usan?
Para el desayuno.
¿Con arepa?
Sí, sabroso.
El queso guayanés, por ejemplo, se puede conseguir en supermercados entre 9,89 dólares,
mientras que otras variedades de quesos blancos, como el de lisulia o el pacomela,
varían entre 17,5 dólares por kilo y 20,5 dólares por kilo.
El queso duro para rayar puede encontrarse en el mismo tipo de negocios,
entre 13,25 dólares por kilo hasta 18 dólares por kilo.
Vamos a escuchar los que nos dijeron los compradores.
Tenemos el caroreño que vale 7,3.
Tenemos el cachiri que te sale en 9,9.
Y tenemos el Santa Bárbara que te sale en 11,5.
¿Cuál es el que más lleva la gente?
La gente lleva también más económico, a veces...
También le gusta el que tenga menos sal, como el cachiri, que es bueno, buenísimo.
Un queso que es como el Santa Bárbara, ¿me entiendes?
Y la gente lo lleva mucho como para rayar y eso.
Tenemos queso duro, cachiri, Santa Bárbara y merideño.
¿Cuáles son los precios de esos quesos?
Mira, cachiri 10, merideño 8,5 y Santa Bárbara 11,5.
¿Cuál es el que más llevan las personas?
El merideño, por el precio, bajo en precio.
El jamón de pierna es otro de los infaltables en el mercado de Quintacrespo y en los negocios cercanos.
Dependiendo de la marca, su precio oscila entre 7 y 10 dólares por kilo.
Mientras que en supermercados, su precio se encuentra entre 10,47 dólares por kilo y 16 dólares.
Si ustedes quieren que en Noticia Benefición tomemos el pulso de algún producto en específico,
los invitamos a escribir su sugerencia a través de nuestras redes sociales que los estamos leyendo.
Y les recordamos que estamos en la calle para informarles sobre lo que a usted le interesa.
Bueno, muchísimas gracias Ibrahim.
Así las personas pueden tomar una acción determinada, bien informados y bueno,
tomando en cuenta la mejor relación precio, calidad y sabor.
Así es.
Nosotros vamos a hacer una nueva pausa aquí en Noticias Benefición,
pero hablando justamente de economía, los dejamos con el tipo de cambio de referencia
publicado por el Banco Central de Venezuela para este miércoles 4 de marzo.
Ya venimos.
Nacimos con un sueño.
De nuestra audiencia.
De todo el equipo del informador.
Ser la ventana de tus emociones.
Hoy, ese sueño sigue vivo.
65 años siendo parte de tu vida.
Es el deseo de renacer en cada pantalla.
Porque tu fuerza nos mueve a innovar, a crear con libertad y a creer siempre en lo nuestro.
La verdadera ilusión no está solo en lo que fuimos.
También en seguir soñando juntos en lo que sí podemos ser.
De esta manera queremos darle la bienvenida a Cortada de Amigo.
En visión meridiana de Noticias Benefición.
Y en centro del escenario.
Una esperanza que se siente,
que se vive
y que no se detiene.
Somos corazón,
cerebro,
coraje.
65 años siendo tu punto de encuentro.
Porque nuestra mayor recompensa es saber que el futuro nos une.
Benefición.
65 años dándolo todo.
El éxito de la industria de la televisión en Venezuela.
Somos mucho más que un canal de televisión.
Benefición Play.
A la vanguardia con los mejores avances y adelantos tecnológicos.
Nada nos detiene.
Gracias por honrarnos con su preferencia.
Gracias por ver el video.
Cuando mi familia...
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.





Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.


Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Y por ver el video.
Gracias por ver el video.


Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.


Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.

Gracias por ver el video.

¿Cuál es el principal cambio?
¿Qué es el principal cambio?
Bueno, fíjate.
Nosotros tenemos una dinámica que inclusive muchos equipos no existe, pero nosotros jugamos
en una temporada muy corta.
O sea, realmente es una temporada que la jugamos de marzo a julio.
Eso tiene unas razones fundamentales económicas y de visibilidad.
Todos sabemos lo que significa el béisbol en Venezuela.
Todos sabemos lo que social y culturalmente significa el béisbol.
Sabemos también que tenemos nuestro público, que realmente la gente asiste y nos apoya muchísimo.
Pero tenemos que jugar en un espacio donde el béisbol no nos afecte, porque realmente
aquí todo el mundo, tú bien lo sabes, el tema cultural de un Caracas Magallanes o de una
finotipto de un juego, eso está por arriba de cualquier otra cosa a nivel de expectativa
y visibilidad. Entonces jugamos en cuatro meses y medio en una fecha donde nos permita
que todos estos canales que nos están apoyando puedan tener la facilidad de poner nuestro contenido.
Y la disponibilidad de una programación también.
Sí, entonces eso fundamentalmente hace que juguemos una temporada muy corta y esta temporada
muy corta nos hace que los equipos viajen constantemente y jueguen mucho en la semana.
Si nos vamos al ejemplo de Argentina, Argentina juega diez meses pero nada más juega los fines de semana.
Entonces tiene todo el tiempo de descansar los lunes, de viajar por tierra.
Aquí tú estás montado, habíamos para Margarita y al día siguiente desgarrada y viene...
El siguiente en Puerto la Cruz.
Puerto la Cruz.
Y si vas a la segunda ronda de repente te va a tocar ir para Maracaibo y aunque parezca un país pequeño,
la dinámica de tener que jugar tres, cuatro juegos a la semana es complejo.
Es complejo por dos cosas. Uno por la cantidad de juegos, dos por el agotamiento de los equipos y de los jugadores.
Pues no solo del viaje sino que tienes que jugar tanto en la medida que va pasando la temporada.
Empiezan a pegar en las rodillas y en los tobillos lo fuerte que es la dinámica de jugar tres, cuatro juegos a la semana.
No se juega así en casi ningún lugar del mundo.
En muchos aspectos puedes viajar por tierra y eso aminora mucho los costos.
Bueno y hay que decirlo porque a veces la gente se...
El año pasado se decía no que la conferencia oriental está más potente que el occidental.
¿Cuál fue el campeón?
Sí.
Es decir, podemos decir muchas cosas antes de que salte entre...
que se dé el salto entre dos pero hay que esperar a que las cosas pasen.
Yo te invito a que te quedes un ratito más conmigo.
Nosotros vamos a terminar acá en la emisión matutina de Noticias Benevisión
esta conversación con nuestro gran amigo Rolando Urdaneta.
Pero nosotros vamos a continuar.
Voy a continuar un poquito más hablando cada vez con Rolando
y ustedes lo pueden ver en la Tribuna Deportiva Digital en el canal de YouTube de Noticias Benevisión.
Hacemos una pausa.
Yo me quedo acá con Rolando.
Al regreso más información.
Nos aparte.
Bueno, muchísimas gracias Gregorio.
Y a esta hora vamos a revisar de la mano de María Guarapano
toda la información en materia tecnológica.
El día de ayer hubo una gran caída de Meta.
Buenos días María.
Buenos días Hendrina.
Justo como lo dices, buenos días para todas las personas que se mantienen conectadas a nuestra señal.
Justo a esta hora 7 y 54 minutos de la mañana.
De la mañana, bienvenidos a Visión Tech.
Iniciamos nuestra sección con Meta.
Y es que ayer en la tarde millones de usuarios alrededor del mundo reportaron una caída masiva de Facebook, Instagram y WhatsApp.
Entre las fallas más reportadas se encontraron errores al intentar iniciar sesión,
problemas al cargar el feed y dificultades para ingresar al WhatsApp Business.
Más tarde Meta confirmó pues la información indicó que la falla no afectó a todos los países ni a todos los usuarios,
no a varios internautas alrededor del mundo.
Así que si ayer no podías ingresar ni actualizar a estas redes sociales o a estas plataformas,
no eras tú ni tu internet.
Era una falla global.
Pero a ver, nosotros ahora cambiamos de tema.
Ahora hablaremos de la captura de una joven de 20 años de edad acusada de asesinar a dos hombres al norte de Seúl.
Autoridades señalaron que entre las pruebas halladas habían búsquedas en ChatDPT sobre cómo mezclar medicamentos y sus efectos.
Presten atención.
La responsable fue identificada únicamente por su apellido Kimmy.
Fue arrestada hace pocos días y está acusada de haberles proporcionado a sus víctimas bebidas que contenían un fármaco sedante
que le habían indicado a ella por tratar o para tratar una enfermedad psiquiátrica.
Pues la joven presuntamente tenía problemas de salud mental.
El llamado entonces es a prestarle atención a la salud mental.
Ahora nosotros nos vamos a México y cambiamos de tema.
Y es que el servicio de administración tributaria de ese país desmintió la noticia sobre un posible hackeo realizado con inteligencia artificial
con el objetivo de acceder a bases de datos del gobierno de esa nación.
Así como lo escuchan, el SAT es consciente de la creciente amenaza de ataques auxiliados por herramientas de inteligencia artificial generativa,
por lo que mantiene un monitoreo constante de sus plataformas informáticas.
Recordemos que días atrás se había rumorado que un ciberdelincuente había robado información confidencial sobre impuestos, contribuyentes, patrones electorales y votantes.
Bien, nosotros ahora nos vamos a Chile y es que este país fue reconocido como la nación con el internet fijo más rápido del mundo.
Las cifras son contundentes, una velocidad mediana de 688.071 megabytes por segundo de descarga y 627.099 megabytes por segundo de subida,
superando a países como Lituania y Suiza.
Este hito refleja el avance y el fuerte avance de la fibra óptica en ese país y consolida a Chile como líder en conectividad,
no solo en América Latina, sino a nivel global.
Bueno, nosotros con esta información hemos llegado al final de Visión Tech, recordándoles que lo importante de la tecnología es lo que hacemos con ella.
Chao Venezuela, feliz día.
Siete de la mañana con 57 minutos y a esta hora es momento de conocer información en materia de tráfico y para eso vamos a hacer un contacto con nuestro compañero William Sánchez.
Buenos días, William, te escuchamos.
Sí, buenos días. Gracias por el contacto que podemos establecer a esta hora.
Como ustedes pueden ver al fondo, así se encuentra la avenida Bolívar con dirección al este de nuestra ciudad capital.
Un fuerte embotellamiento en este momento que la cola de vehículos llega hasta justo debajo de este elevado.
Sin embargo, es bueno resaltar que luego del cruce de los edificios del parque central, la congestión vehicular disminuye y se cuenta con buena circulación.
También hicimos un recorrido hacia la avenida Andrés Bello, hacia la avenida Urdaneta y la fluidez de vehículos es bastante rápido.
Sin embargo, amigo conductor, si su ruta es la avenida Panteón con cruce hacia San Bernardino, tome sus previsiones porque también hay fuerte tránsito vehicular para esta hora.
En este momento también nos reportan que existe un fuerte tránsito vehicular desde Caricuado a la altura de Mamera debido a que un motorizado sufrió un accidente en este momento.
Así que mantenga algo de paciencia si su destino es hacia el centro o el este de nuestra ciudad capital.
Es la información que podemos comentarles hasta el momento en materia de tránsito.
Y con ella regreso el pase al estudio.
Adelante.
Gracias William y vamos a revelar la respuesta de nuestra encuesta del día de hoy.
La pregunta fue, ¿sabes identificar un lunar sospechoso?
Y les ofrecimos tres opciones.
La opción A, sí, conozco las señales.
La opción B, no, no sé qué buscar.
Y la opción C, nunca lo he pensado.
Y la opción más votada fue la opción C, con 47%.
Nunca lo he pensado.
Bueno, interesante el resultado de esta encuesta cuando sobre todo la especialista hoy nos decía la incidencia tan alta de diferentes tipos de cáncer de piel.
Así que muy atentos a cualquier variación que tenga un lunar en su piel.
Y de esta manera llegamos al final de la presente emisión de Noticias Benevisión.
Un placer despertar ustedes cada mañana.
Luis, ¿cómo te sentiste con nosotros?
Chévere, bueno arrancar el día deseándoles a ustedes también que tengan el mejor día posible.
Siempre Dios presente y la familia después.
Así que bueno, feliz día para todos.
Así es, una semana madrugando con nosotros y lo que falta.
Con la presencia de Dios en nuestras vidas y encomendados para que este día sea maravilloso.
Gracias por acompañarnos en este nuevo amanecer.
Gracias.






Gracias.























