60 minutos al teléfono, presidentes Donald Trump y Vladimir Putin abordaron los acontecimientos
en Venezuela e Irán.
Despliegue en el Caribe. Comando Sur confirma patrullaje aéreo frente a costas venezolanas.
Hoja de ruta. El nominado para dirigir el Departamento de Seguridad Nacional, Marwain Mullen, afirma que Estados Unidos trabaja para normalizar relaciones con Venezuela.
Exigencia sindical. CTB propone elevar el salario mínimo a 200 dólares con miras a llegar a 450 dólares.
Maniobra de contingencia. Autoridades del Estado Sucre ponen en marcha la subestación Cumaná-Cumaná para atender la emergencia hídrica este martes 10 de marzo.
Gremio en alerta. Delincuentes incendian maquinaria agrícola en Huarico tras negativa de pago de vacuna.
Cuba en tinieblas. Apagón crítico desconectó simultáneamente al 60% del país este lunes.
Ecuador bajo el agua. Cuatro fallecidos y más de 40.000 afectados por temporal invernal devastador.
Cifra negra. ONU denuncia que la violencia sexual se ha convertido en un arma de guerra sistemática en el Congo.
Registran más de 1.500 víctimas durante 2025.
Buenas noches para todos. Esta es la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Esperando como siempre que ya ha tenido un excelente inicio de semana, de inmediato vamos a revisar todo lo que ha sido noticia hasta esta hora.
Hoy se llevó a cabo en el Palacio Federal Legislativo la primera discusión del proyecto de ley orgánica de minas.
Andrés Díaz Hernández con la información.
Hoy la Asamblea Nacional aprobó por mayoría calificada el proyecto de ley orgánica de minas.
Es un proyecto de ley que tiene 19 artículos, 3 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias,
que sustituye a la ley de minas de 1999 y a la ley orgánica de la Reserva de Oro de 2015.
El encargado de presentar este proyecto de ley fue el diputado Orlando Camacho,
que además resaltaba que este proyecto tiene unos sectores importantes y unas figuras como es la gestión de los recursos minerales,
la declaratoria de los minerales estratégicos, la Reserva del Estado y la zona de seguridad.
También detallaba que se crea esta reforma, un fondo social minero que regularía ingresos y funciones de los trabajadores de la minería.
También planteaba que el cambio busca fortalecer el rol del Ministerio de Minas como órgano que pueda regular y dirigir y organizar la actividad minera en Venezuela.
También se creaba una superintendencia de minas para que también pueda ser parte de esta Contraloría,
que va a tener este proyecto de ley que fue llamada Tsunamin.
Posteriormente, después de esta aprobación en primera discusión, se va a iniciar este proceso de consultas públicas
y se esperaría en un transcurso de una semana, dos semanas, como fue luego de la primera discusión,
el proyecto de la reforma orgánica de hidrocarburos.
Se esperarían que en dos semanas se llevara a cabo la segunda discusión de este proyecto de ley orgánica de minas.
Por supuesto, una información que está en desarrollo y noticias de beneficio va a hacerle seguimiento
para cuando nuevamente la Asamblea Nacional de esta segunda discusión del proyecto de ley orgánica de minas.
Desde el Palacio Federal Legislativo en Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Venezuela se mantiene como uno de los temas centrales de la agenda geopolítica internacional.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y su homólogo ruso, Vladimir Putin,
sostuvieron una conversación telefónica para abordar la situación por la que atraviesa el país.
La conversación, que tuvo una duración de alrededor de 60 minutos,
también sirvió para tratar los conflictos en Irán y el estado de las negociaciones sobre la guerra en Ucrania.
El asesor diplomático ruso, Yuri Ushakov, explicó que durante el contacto,
Putin informó sobre el avance de sus tropas en el este de Ucrania.
Esta es la primera conversación entre ambos presidentes en más de dos meses,
especialmente desde los hechos del 3 de enero y la escalada estadounidense israelí contra Irán.
Su último contacto fue a finales de diciembre del año 2025 y había girado
en torno a la búsqueda de un alto al fuego y el fin de la guerra en Ucrania.
La presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez, informó que Venezuela tiene convenios
con Estados Unidos para combatir el narcotráfico. Escuchemos.
Tenemos una agenda de trabajo que nos hemos trazado en el área energética,
en el área de la minería, en el área de combate contra el narcotráfico.
Venezuela no es un país de narcotráfico, ni siquiera relevante en materia de narcotráfico,
pero sí participamos y cooperamos con otros países del mundo y de nuestra región
para combatir el narcotráfico.
Que nuestra juventud esté protegida, que nuestra juventud no caiga en droga.
Y ese mensaje nosotros también lo queremos para todas las familias del mundo.
Se refirió a las relaciones actuales con Estados Unidos.
Así que en esa agenda de trabajo vamos con paciencia, con determinación.
Queremos construir relaciones a largo plazo, pero deben estar basadas en la verdad.
La verdad de Venezuela, que se sepa la verdad de Venezuela.
Esas relaciones deben estar basadas en la verdad, deben estar basadas en el respeto mutuo,
deben estar basadas en el beneficio compartido, deben estar apegadas a la legalidad internacional.
El Comando Sur de Estados Unidos confirmó el despliegue de un operativo de patrullaje aéreo conjunto
en aguas internacionales en zonas adyacentes a las costas de Venezuela.
La movilización, realizada el pasado 6 de marzo,
integró capacidades de distintas ramas de las Fuerzas Armadas estadounidenses.
La misión Patrulla de Presencia Costera de Poder Aéreo Conjunto
movilizó tecnología de última generación para monitorear la seguridad regional
en un contexto de alta sensibilidad política y militar.
El despliegue incluyó casas furtivos F-35 de la Infantería de Marina,
una aeronave de patrullaje marítimo P-8 Poseidón de la Armada
y un avión cisterna KC-46 de la Fuerza Aérea,
encargado de garantizar la autonomía de vuelo en la zona.
A través de un comunicado oficial, el jefe del Comando Sur, el general Francis Eldonovan,
señaló que esta presencia persistente es muestra del compromiso de Washington
con socios regionales asegurando que sus fuerzas se mantienen en estado de vigilancia permanente.
El senador, y nominado por el presidente Donald Trump
para dirigir el Departamento de Seguridad Nacional, Mark Wayne Mullen,
señaló que buscará normalizar las relaciones con Venezuela.
Estamos trabajando arduamente para asegurarnos de normalizar las relaciones con Venezuela.
Pero también queremos asegurarnos de que tengan elecciones libres y que vuelvan a convertirse en una democracia.
Eran una gran nación cuando estaban en democracia.
Eran muy prósperos y el pueblo de Venezuela tenía un futuro brillante.
Queremos traer de vuelta ese futuro.
Mientras más podamos vincular nuestras economías,
más podremos asegurarnos de que los dólares estén fluyendo hacia Venezuela,
sino hacia la infraestructura y hacia la gente que vive allí en Venezuela.
También seguirán viendo la presión de Estados Unidos para que se liberen a los presos políticos.
No queremos que liberen a personas malas ni a criminales.
La respuesta del gobierno venezolano no se hizo esperar.
El canciller de la República, Ivan Hill, asegura que estas declaraciones rompen con el clima constructivo
que se busca atrás del restablecimiento de las relaciones consulares.
El gobierno venezolano hizo un llamado directo a pasar la página de la retórica
y abandonar lo que denominaron la diplomacia de micrófonos,
un estilo comunicacional que asegura no ha aportado beneficios a la relación bilateral en el pasado.
Finalmente, el comunicado reafirma la voluntad de las autoridades venezolanas
de mantener un diálogo franco y respetuoso,
aunque advirtió que defenderán su soberanía y autodeterminación con firmeza
ante cualquier narrativa que atente contra la convivencia entre países.
Y la Confederación de Trabajadores de Venezuela, CTV, propone un ajuste del salario mínimo de 200 dólares
que luego escale a los 450 dólares mensuales.
Tito Blancón, secretario ejecutivo de la CTV, detalló que la central está estudiando
con sus asesores económicos la propuesta para presentarla al gobierno nacional.
Resaltó que dicha petición se podría considerar manejable y cercana al costo de la canasta básica,
la cual, según sus estudios, se encuentra alrededor de los 570 dólares.
Blanco enfatizó que el sector sindical venezolano también está de acuerdo
con que se reforme la ley del trabajo, siempre y cuando hayan dos posiciones sobre la mesa de discusión.
Para el profesor de posgrado, Elieza Aron Olmos,
la mejora de los sueldos y salarios no depende solamente de los dólares que se reciban
por la venta del petróleo venezolano, sino de un conjunto de medidas macroeconómicas.
Diana Vázquez tiene más detalles.
Olmos explicó que aunque se aumentan las intervenciones cambiarias por parte del Banco Central de Venezuela,
como sucedía todos los lunes, para contener la demanda de la población que busca cambiar bolívares por dólares,
se deben procurar otras medidas.
Sin embargo, el problema de base para corregir las distorsiones no es tener más dólares.
Tener más dólares para el acceso a las personas puede tener un efecto para ralentizar la velocidad
a la que el dólar comienza a crecer.
Es decir, ya no serían quizás tres bolívares diarios, puede ser que sea 0.25, 0.15,
pero va a seguir creciendo.
El problema se corrige a nivel en paralelo con otras medidas, que es cambiaria, que es monetaria, que es fiscal,
pero sobre todo de medida comercial.
En cuanto al aumento del precio del barril de petróleo internacional que rompió la barrera de los 100 dólares
por la escalada del conflicto bélico entre Estados Unidos, Israel e Irán,
el economista indicó que el crudo local se vería beneficiado.
Crezca. En el caso de Venezuela, lo hemos llegado a tener sobre los 90 dólares y 100 dólares el barril.
La última vez fue por la situación entre Ucrania y Rusia, que generó un aumento del precio del petróleo venezolano
alrededor de los 90, 92 dólares por barril. Entonces es posible que eso llegue a ocurrir.
El profesor de posgrado de Elieza dijo además que es necesario que el país aumente su producción nacional,
citando cifras ya estadísticas con industrias que dicen que la capacidad instalada actualmente es de 52%
y lo comparó con el vecino país, el gigante del continente Brasil, que se ubica por encima del 82%
para sustituir las importaciones y para aumentar la generación de divisas en el territorio nacional.
Diana Pásquez, Noticias, Benefición.
Trabajadores del sector público y privado del estado de Aragua se concentraron para solicitar mejoras salariales.
Alejandra Triana nos cuenta los detalles.
Representantes gremiales y sindicales resaltaron que desde hace cuatro años no reciben un ajuste en el salario mínimo.
Expresaron que ante la situación muchos profesionales han dejado sus puestos de trabajo para buscar otras alternativas de ingresos.
En marzo del 2022 fue el último aumento que se hizo a 130 bolívares, que para ese momento eran 30 dólares.
Actualmente eso tiene un costo de 0.30 centavos de dólares.
Entre las instituciones de salud una migración de más del 50% dentro del estado,
donde los profesionales dejaron de laborar en las instituciones de salud, migrando, buscando otras maneras de sobrevivir.
Indicaron que la inflación ha reducido la capacidad de cubrir las necesidades básicas que afecta a más de 11 millones de trabajadores entre activos jubilados y pensionados en el país.
Se dice en los organismos especializados que la canasta alimentaria está en 800 dólares, no la básica, la canasta alimentaria.
Entonces nosotros, nuestra propuesta y nuestras exigencias es que se cumpla con lo que establece la Constitución, que se revise todos los años el salario mínimo.
Los trabajadores anunciaron que este 12 de marzo se concentrarán nuevamente en la Plaza Bicentenaria para exigir el cumplimiento de los beneficios sociales y económicos.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias Benevisión.
Revisamos información de sucesos.
Sujetos redujeron a cenizas la maquinaria de una finca en el estado huárico.
El ataque sería una represalia contra el propietario por negarse a pagar una extorsión.
Los detalles con José David Rondón.
Se pudo conocer que antecedido a este hecho, el productor era objeto de amenazas junto a sus obreros y se vio obligado a vender el ganado por los reiterados robos y además dejó de producir queso.
Ahora sus cosechadoras, tractores, sembradoras, entre otros equipos necesarios para el proceso de siembra de maíz, fueron quemados por los antisociales,
quienes ingresaron a la finca ubicado en la carretera El Socorro Tucupido, cercano al cacerío San Jerónimo, ante la negativa de extorsión del reconocido productor de la zona huariqueña.
Gremios, agropecuarios y productores han manifestado en redes sociales su preocupación por las bandas que operan en la zona,
recordando que hace un mes aproximadamente el secuestro y posterior asesinato de Ricardo González de las Mercedes del Llano.
Desde el Estado Huarico para Noticias de Benevisión reportó José David Rondón.
Y precisamente la Federación Nacional de Ganaderos de Venezuela solicita a las autoridades investigar y castigar a los responsables que incendiaron un galpón de almacenamiento y maquinaria del productor del Estado Huarico,
que se negó a pagar una cantidad de dinero bajo extorsión.
Repudiamos categóricamente este acto criminal, el cual calificamos como un atentado directo contra la soberanía alimentaria y la capacidad productiva de nuestro país.
La destrucción intencional de bienes destinados al trabajo agrícola no es un hecho aislado, es una señal alarmante del clima de inseguridad y vulnerabilidad bajo el cual operan hoy nuestros productores.
El presidente de FEDENACA, Edgar Medina, enfatizó la importancia de garantizar un entorno seguro para los productores,
reiterando que la organización continuará exigiendo respuestas efectivas a las autoridades gubernamentales.
Cambiamos de tema. Para Elías Ayer, la ley de amnistía debía incluir a las personas que han sido inhabilitadas políticamente, asegurando que este es el punto de partida hacia la paz del país.
Un paso adelante, un paso incompleto y un paso que esperamos que siga de otros pasos que deben venir detrás.
Así que en el caso, por ejemplo, de las inhabilitaciones no fueron incorporadas en esa ley de amnistía.
Nosotros creemos por eso que es una ley incompleta, pero aplaudimos el primer paso.
Creo que hay un proceso que se debe llevar a cabo. No vamos nosotros a jugar paso a paso, sino más bien el proceso.
Tenemos una visión de contexto, una visión integral de lo que está pasando.
Y creo que todos los venezolanos debemos apostar a que el proceso que se está dando tenga éxito en pro de la democratización de Venezuela y de la prosperidad económica.
También saludó el restablecimiento de relaciones diplomáticas entre Venezuela y Estados Unidos.
Creo que el país vive una nueva etapa. Eso lo estamos siendo testigos todos los días.
Como hay un proceso de apertura que nosotros celebramos. Era necesario.
Estados Unidos históricamente ha sido nuestro principal socio comercial.
Un país importante en la escena global.
Y no tenía ningún sentido la política anterior que de alguna manera negaba que estamos en el hemisferio occidental,
que somos parte de la cultura judío-cristiana y que evidentemente Estados Unidos es un socio importantísimo,
un aliado importantísimo que debe contribuir al desarrollo nacional.
Por eso nosotros celebramos lo que está pasando y de alguna u otra forma vamos a apoyar para que este proceso de democratización,
de reinstitucionalización, se lleve a cabo de la mejor manera y logremos pues los venezolanos la prosperidad que tanto anhelamos.
El secretario general del Movimiento al Socialismo, Más, Felipe Mujica, insta a las autoridades encargadas a acelerar el proceso de excarcelaciones a través del beneficio de la ley de amnistía.
Bueno, que ojalá se pueda acelerar y que se puedan ir buscando los mecanismos que permitan que finalmente todos aquellos venezolanos
que puedan ser objeto de lo que la ley establece puedan ser aplicados y puedan ser favorecidos.
Nosotros la semana pasada vimos de muy buena manera que se hayan liberado treinta y tantos oficiales que estaban presos,
oficiales venezolanos, lo cual nos parece un paso sumamente importante y hemos visto también como se sigue avanzando en el resto de los espacios,
pero todavía queda un largo camino por recorrer.
Mujica también abordó otros temas como la participación de los partidos políticos en eventos electorales,
la discusión de diferentes leyes y el reestablecimiento de las relaciones diplomáticas entre Venezuela y Estados Unidos.
Avanzar el proceso de renovación del poder ciudadano Magali Vázquez, abogada y autoridad universitaria de la UCAP,
postuló su nombre para liderar el Ministerio Público.
Andrés Díaz Hernández nos amplía esta información.
Con el respaldo de la Escuela de Derecho de la Universidad Católica Andrés Bello,
que reconoce tres décadas de labor académica, la doctora Magali Vázquez presentó su nombre al Comité de Postulaciones.
En entrevista exclusiva para nuestro equipo sostuvo que la transformación judicial del país es una urgencia
y manifestó su total disposición para liderar este proceso.
En ese sistema el Ministerio Público es un actor y es un actor importante.
Creo que, bueno, para nadie es un secreto en este momento el tema de la dilación procesal,
el tema de la falta de estabilidad incluso en el caso de los funcionarios del Ministerio Público.
Entonces creo que allí hay cuestiones importantes que abordar.
El tema de la formación, ¿verdad?
Uno que ha combinado la docencia con la actividad profesional,
ha podido ver que en los últimos años ha habido una amplia rotación en el Ministerio Público,
pues no hay que identificar cuáles son las causas de esa rotación.
Es importante que los funcionarios del Ministerio Público puedan recuperar la carrera fiscal,
que además es una exigencia constitucional.
Vázquez también subrayó la importancia de un proceso transparente.
Enfatizó que la elección debe recaer en un funcionario técnico capacitado
que no posea vinculaciones político-partidistas.
Creo que la decisión en este momento debe ser una decisión atendiendo a lo que el país demanda.
Yo no tengo vinculación política.
Quienes me conocen saben que soy una persona, más bien una técnica en mi área.
Y, bueno, yo aspiro que en este proceso se conozcan cuáles son los criterios de selección,
digamos que más allá de lo que dice la Constitución, porque la Constitución es sumamente clara.
Y, bueno, yo presumo que debe haber un baremo que será conocido.
Vamos a tener información de quiénes son los candidatos a optar el cargo
y que la selección se deba llevar a cabo de manera transparente.
Se espera que el Comité de Postulaciones Judiciales culmine la revisión de credenciales a finales de este mes,
una vez finalizado el lapso de 30 días previsto por la ley.
La lista de elegibles será presentada ante la plenaria de la Asamblea Nacional
para la designación definitiva del nuevo Fiscal General de la República.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Y durante la consulta popular nacional se llevó a cabo una jornada especial contra la fiebre amarilla
en las 22 parroquias de Barinas, Aragua, Portuguesa y Lara.
Así lo informó la vicepresidenta sectorial de Ciencia, Tecnología, Ecosocialismo y Salud, Isabel Iturria.
En este momento está ubicado en cuatro estados, Barinas, Aragua, Portuguesa y Lara.
En esos cuatro estados hay 22 parroquias priorizadas para la intensificación de la vacunación.
Y discutíamos hace unos días, comentábamos y acordamos con la gente de las comunas,
específicamente con el vicepresidente social Héctor Rodríguez,
la necesidad que había de vincular ambas tareas.
Vincular la tarea que tenemos de la intensificación de la vacunación en estas 22 parroquias
con la tarea que tenemos de la movilización para la consulta popular nacional.
Así que en estas 22 parroquias donde hay 390 centros de votación activados para la consulta popular,
también tenemos activados 390 puntos móviles de vacunación en las afueras de cada uno de los centros de votación.
Ante el brote de fiebre amarilla que se ha registrado en algunos estados,
en Zulia las autoridades se mantienen en alerta sanitaria para evitar la propagación de esta enfermedad.
José Leonardo Nava con la información.
El mandatario regional Luis Caldera destacó que la gobernación lleva a cabo un plan especial de vacunación
contra la fiebre amarilla en los municipios fronterizos Sucre, Colón, Catatumbo y Francisco Javier Pulgar en el sur del lago,
objeto de inmunizar masivamente a la población contra esta enfermedad transmitida por mosquitos infectados.
Tuvimos dos casos sospechosos en el sur del lago que venían desde Colombia,
gracias a Dios salieron negativos,
pero tenemos el control y el cerco epidemiológico en los límites con el estado Lara
para evitar que tengamos casos positivos en el estado de Zulia.
Nuestro llamado es acudir a los centros de vacunación quienes lo hayan hecho,
recuerden que solamente se coloca una sola vez
y ahora vamos a retomar los municipios que tienen límites con el estado Lara,
sobre todo en la costa oriental del lago,
para evitar que tengamos alguna posibilidad de un caso que ingrese a nuestro estado
y pueda afectarnos todo el balance positivo que tenemos en el área epidemiológica.
Con relación a la reactivación de vuelos internacionales,
desde y hacia el aeropuerto La Chinita,
resaltó avanzan gestiones con distintas aerolíneas
y llevan a cabo trabajos de infraestructura.
Tenemos nueve frecuencias diarias entre Caracas, Valencia y otras ciudades del país
y comenzó la frecuencia internacional.
Ya comenzamos, por ejemplo, el caso de la aerolínea Copa,
que ya está llegando a Panamá y hemos logrado una nueva medida
que se flexibilice el tema del transbordo y volver a hacer el sellado migratorio.
Ya hay cuatro aerolíneas que están pidiendo permiso para ingresar
a todo lo que es el Aeropuerto Internacional de La Chinita,
por eso nosotros estamos haciendo el asfaltado en la vía
hacia el Aeropuerto Internacional La Chinita,
estamos rehabilitando bares en el propio terminal,
de manera que el sur pueda tener una interconexión aérea
y nos preparamos para todo el reimpulso de la actividad petrolera,
gasífera y petroquímica del occidente
y, por supuesto, teniendo a Azulia como epicentro.
La información la dio a conocer el gobernador Luis Caldera
a propósito de la colocación en su segunda fase
de 32.000 toneladas de asfalto en la Circunvalación 1 de Maracaibo,
donde además se lleva a cabo la recuperación de seis distribuidores,
así como también la iluminación y demarcación de esta importante arteria vial.
En Azulia, José Leonardo, Nava, Noticias Benevisión.
Y las autoridades del estado Táchira se declararon en alerta
ante el aumento de denuncias sobre llamadas para extorsión desde las cárceles.
El gobernador Freddy Bernal ordenó una investigación
y lanzó una advertencia para los delincuentes.
Marina Glot nos ofrece los detalles.
Las denuncias coinciden en que son llamadas de números colombianos y norteamericanos.
Bajo amenazas, los malhechores exigen dinero.
La gobernación dispondrá de una línea telefónica para los afectados
al tiempo que el CONAS está en alerta.
Y si es de una cárcel, también lo vamos a determinar.
Si fuera del CPO, igualito, entonces el que está ahí adentro,
que se le pruebe que está en esto,
lo procesamos por la fiscalía y se lo mente a la pena.
Entonces estará listo por un delito,
y luego se le suma el delito de estafa,
o el delito de intento de secuestro,
o el otro delito.
Así que no se preocupen, aquí hay un gobierno,
y aquí hay un Estado de Derecho.
Y le digo a los bandidos,
sigan inventando que vamos a aumentar la población penal en el CPO.
Aquí no estamos con cuento.
El que logremos detectar por redes sociales,
de manera directa o de manera indirecta,
tratando de extorsionar,
va para la cárcel, sea quien sea.
El gobernador Bernal hizo un llamado a la calma
de la población, comerciantes y ganaderos.
Quédense tranquilos.
Aquí no vamos a volver más nunca a estos tiempos de la locura
de hace siete años, cuando no había gobierno.
Ahora hay un gobierno, y se ejerce, y ustedes lo saben.
Así que bueno, los bandidos pongan las pilas,
si quieren echar broma, vense para otro lado.
Pero aquí en Táchira no es terreno para el delito.
Según el gobernador Bernal,
el Estado continúa siendo uno de los más seguros del país,
un territorio libre de paramilitarismo
y de grupos al margen de la ley.
En Táchira, Marineglot, Noticias, Benevisión.
Vamos a cambiar de tema.
Las calles de Nueva York rindieron conmenaje
y un último adiós a Willy Colón.
Así es, Nelcy.
Tras su fallecimiento el pasado 22 de febrero,
miles de fanáticos de diversas generaciones
se congregaron en el corazón de Manhattan
para honrar la memoria del hombre
que transformó el ritmo caribeño al ritmo de la murga.
La Catedral de San Patricio fue el escenario
de una emotiva misa pública
para despedir a la leyenda de la salsa.
En un homenaje de sus hijos, Diego y Alejandro,
fueron los encargados de recordar a la leyenda musical.
En sus palabras, destacaron que,
más allá del éxito global y los escenarios multitudinarios,
las mayores enseñanzas de su padre
están en la disciplina y los valores familiares.
La ceremonia no solo fue un acto religioso,
sino un reconocimiento al impacto cultural
de un artista que fue pilar fundamental
para la comunidad hispana en los Estados Unidos.
Desde sus inicios en el Bronx
hasta su consagración mundial,
Willy Colón se convirtió en el rey del trombón,
un visionario que supo narrar las realidades de la calle
con una elegancia musical inigualable.
Paz a su alma.
Y fue despedido también al ritmo del trombón.
Así se despegan los músicos con música.
Hacemos una pausa.
Amigos, no se aparten.
Volvemos en muy pocos minutos.
Amigos, es momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Nelsi, vamos a iniciar con la crisis energética sin precedentes
que atraviesa Cuba,
que se enfrenta hoy a un apagón crítico
que amenaza con desconectar el 60% del país de manera simultánea.
La Unión Eléctrica Estatal prevé un déficit
donde la demanda triplicará a la capacidad de generación actual,
dejando a millones de ciudadanos en la oscuridad absoluta,
mientras las protestas ya se extienden por las calles de La Habana
ante el descontento por la situación.
El colapso del sistema energético cubano es total.
La mitad de las termoeléctricas están fuera de servicio
por falta de inversión y la generación por motores diésel
se encuentra paralizada por las sanciones petroleras
que la isla sufre desde enero.
Mientras tanto, el gobierno de Díaz-Canel
denuncia una supuesta asfixia energética externa
que ha detenido casi por completo la vida productiva del país,
sometiendo a la población a cortes eléctricos
que superan las 20 horas diarias.
Bien, pasamos ahora a Ecuador,
que se enfrenta a una crítica temporada invernal
que ya ha dejado un saldo de cuatro fallecidos
y más de 40 mil personas afectadas,
donde 13 de las 24 provincias que integran el país
reportan los daños más severos.
Ante la intensidad de las inundaciones y deslizamientos de tierra,
la Secretaría de Gestión de Riesgo
ha declarado la alerta roja en seis provincias,
incluyendo Guayas y Pichincha.
El impacto en la infraestructura es devastador,
con 30 kilómetros de vías dañadas
y 12 puentes destruidos.
En el sector productivo, la situación es alarmante,
con casi mil hectáreas de cultivos perdidas
y la muerte masiva de miles de truchas por aluviones en Cotopaxi.
Con más de 1.400 eventos climáticos adversos
registrados en lo que va del año,
las autoridades mantienen el despliegue de emergencia
en varias zonas vulnerables,
mientras las provincias de Oro, Esmeraldas y Maraví
se encuentran bajo vigilancia máxima,
porque las lluvias no dan tregua.
Y vamos a cambiar de tema.
La Organización de Naciones Unidas lanza una alerta devastadora
sobre la República Democrática del Congo,
porque durante el año 2025 se registraron
más de 1.500 víctimas de violencia sexual,
la mayoría mujeres y niñas,
ubicadas en el este del país.
Es así, Nelcy, el informe de la ONU denuncia
el uso sistemático de la violación como un arma de guerra
y que grupos rebeldes como el denominado M23
son señalados como los principales responsables
de estos abusos en las provincias de Kibu.
Naciones Unidas advierte que muchas víctimas
permanecen en condiciones de esclavitud sexual
y embarazos forzados,
lo que incide en un impacto transgeneracional,
pues los niños nacidos de estos abusos
enfrentan el rechazo social
y corren un mayor riesgo de ser reclutados por las milicias.
Por otra parte, aunque el acceso médico de urgencia ha mejorado,
menos del 2% de las víctimas reciben atención psicológica
o jurídica integral,
mientras otras agencias de la ONU
estiman que la cifra real de agresiones sexuales
podría superar las 80.000,
evidenciando un aumento crítico en la violencia en la región.
Terrible cifra.
Nosotros nos vamos a trasladar ahora a Perú,
donde el gobierno declaró en estado de emergencia
varios distritos de Ayacucho, Cusco y Junín.
La medida busca combatir el avance del tráfico ilícito de drogas
en el centro y sur del país.
Así que, durante los próximos 60 días,
la Policía Nacional Peruana mantendrá el control del orden interno,
contando con el respaldo estratégico de las Fuerzas Armadas
para ejecutar operaciones de seguridad.
El despliegue se basará en mapas del delito
e informes de inteligencia para intervenir
zonas de alta incidencia criminal en el país,
lo que permitirá identificar y definir
las áreas prioritarias de intervención.
El decreto establece que las acciones militares y policiales
se deberán garantizar el orden interno
bajo el marco legal vigente
y el respeto al uso de la fuerza.
Bien, vamos a finalizar con un impresionante estudio.
Un equipo internacional de astrónomos
ha logrado la medición más precisa de la tacoclina,
una capa crítica ubicada a 200.000 kilómetros
bajo la superficie del Sol.
Y es que tras analizar 25 años de datos espaciales,
los investigadores descifraron el comportamiento de esta zona
donde las temperaturas alcanzan los 2 millones de grados Celsius.
El estudio, liderado por expertos de Harvard
y el Instituto de Astrofísica de Canarias,
revela que esta capa de Sol es mucho más delgada y compleja
de lo que se creía, lo que es un hallazgo fundamental
para entender cómo se genera el magnetismo solar.
Conocer a fondo la tacoclina permitirá a los científicos
avanzar con mayor exactitud en las tormentas solares,
fenómenos que pueden afectar las telecomunicaciones
y la infraestructura tecnológica en la Tierra.
Este avance marca un antes y un después
en la comprensión de los mecanismos
que impulsan la actividad de nuestra estrella.
Bueno, y con esta información, momento de hacer una pausa.
Pero ustedes no se aparten porque al regreso tendremos información
que a usted le interesa.
Así es, ya venimos.
Y antes de irnos a la pausa, nosotros les comentábamos
que venía información que usted necesitaba conocer
porque a propósito de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer
en nuestro segmento migrantes,
Maldialin Bravo nos va a contar la historia
de dos venezolanas exitosas.
Y es que ellas, Nelsi, a través de su trabajo
han puesto el nombre de nuestro país muy en alto
en otras latitudes.
Saludos, Mayerlin.
Cuéntanos.
Saludos.
Hoy voy a contarles la historia de dos mujeres venezolanas
que conquistan la industria audiovisual mundial.
Les hablo de Yulma García y Cristi Espinosa,
quienes con su talento para filmar documentales,
muchos de ellos nacidos aquí en el corazón de nuestro país,
han logrado ganar cinco premios Emmy y más de 50 nominaciones
en festivales internacionales.
Así que a propósito del Día de la Mujer,
veamos cómo estas caraqueñas transformaron el reto de emigrar
en una plataforma de éxito y sanación emocional.
Mi hermana, Yulma García, Cristi Espinosa,
Creative Mountain Studio, Miami, Fort Lauderdale, Florida.
Radicadas legalmente desde hace más de 12 años en la ciudad de Miami,
Yulma García y Cristi Espinosa iniciaron su productora audiovisual,
Billionaires Group, cuyo mayor activo son las ganas de trascender
con historias de alto impacto emocional
y donde la verdadera fortuna no viene con el galardón,
sino con el mensaje.
Y desde que llegamos a este país,
pues hemos hecho muchas cosas de las que nos apasionan,
pero lo más bonito es cuando alguien te ve en la calle
y te reconoce por un documental que le cambió la vida.
Eso es lo mejor.
Dejar el nombre de muchos venezolanos en alto,
porque casi todas las historias que hemos contado hasta ahora
hay detrás un venezolano
y representar a Venezuela es a donde quiera que vaya nuestro trabajo.
A pesar de los aplausos en alfombras rojas internacionales
y tener cinco estatuillas doradas en mano,
Cristi y Yulma nunca han soltado el hilo que las une a su tierra.
Lejos de olvidar de dónde vienen,
cada premio es una oportunidad para recordar
que el talento nacido en nuestro país no tiene límites.
Yo empecé a formarme profesionalmente
en los pasillos de este canal de Benevisión
y desde muy pequeña, desde los 12 años,
iba a los estudios donde hacían las novelas,
luego tuve oportunidad de trabajar en producciones del canal
y me llamaba mucho la atención la creatividad
con la que se hacían las cosas.
O sea, como el trabajo en equipo,
la pasión con la que cada quien trabajaba,
los camarógrafos, los luminitos, los artistas, los directivos.
Entonces, esa pasión fue algo que se me impregnó
y al llegar aquí fue algo que apliqué como un superpoder
y pues evidentemente quien trabaja con pasión
siempre va a sobresalir.
Eso lo aprendí aquí en Benevisión.
¡Feliz aniversario!
Ha sido llevar el nombre de Venezuela a esas pantallas,
a que otras personas conozcan lo que hay detrás de nosotros,
los venezolanos, el talento en Venezuela,
que sepan que Venezuela existe.
Yo creo que eso es lo más importante.
Partir de casa con un sueño es valiente,
pero triunfar manteniendo la esencia es un acto de amor profundo.
Cristi y Yulma le envían un mensaje a cada mujer
que como ellas hoy representa a Venezuela
dentro y fuera de nuestro país.
Las mujeres cuando nos unimos en propósito
los logramos todos.
Así que mi mensaje para las mujeres hoy es
¡Únanse!
¡Únanse!
Porque somos infinitas cuando nos juntamos.
¡Únanse!
Yo estoy inmensamente orgullosa de ser mujer,
pero más orgullosa de ser mujer venezolana.
Así que te invito a que te sientas orgullosa
de tu gentilicio, de tu bandera,
de lo que eres y de lo que representas.
Estés en Venezuela o en cualquier parte del mundo.
Simplemente sigue haciéndolo bien.
El legado de Cristi Espinosa y Yulma García
nos recuerda que hay un poder inmenso
en contar testimonios que salen el alma.
Y es que cuando una mujer venezolana
decide brillar con propósito,
no existen fronteras ni desafíos que la detengan.
Y con esta historia de éxito
que trasciende nuestras fronteras,
regreso con ustedes.
Porque contar buenas noticias también es informar.
Definitivamente es así.
Bueno, y en el marco del Día de la Mujer Nelsi,
también es importante recordar la historia
detrás de esta fecha.
El 8 de marzo nació de una tragedia
y una lucha obrera.
En el siguiente reportaje,
nuestra compañera Karin Hernández
nos amplía toda esta información.
Vamos a escucharla.
Seguramente hoy ha visto flores,
mensajes de felicitación y listones morados.
Pero alguna vez se ha detenido a pensar
qué recordamos en esta fecha.
No es un festejo de primavera
ni un homenaje a la delicadeza.
Hoy conmemoramos una historia escrita
con humo, huelgas y una valentía
que cambió el mundo.
Todo empezó con un sonido
que hoy nos parecería insoportable.
El estruendo de las máquinas textiles
en la Nueva York de 1900.
Mujeres, muchas de ellas niñas e inmigrantes,
trabajando hasta 14 horas diarias
por una paga mínima.
En 1908, 15.000 mujeres marcharon
en las calles de esa ciudad.
No pedían lujos, pedían algo tan básico
como el derecho al voto
y el fin del trabajo infantil.
Su lema era pan y rosas,
el pan para la seguridad económica
y las rosas para una vida digna.
Pero la historia del 8 de marzo
tiene una cicatriz imborrable.
El 25 de marzo de 1911,
el cielo de Manhattan se oscureció.
La fábrica Triangle Sheer Ways
se convirtió en una trampa mortal.
146 trabajadoras,
la gran mayoría de mujeres jóvenes,
murieron atrapadas tras puertas
que sus jefes habían cerrado con llave
para evitar que se distrajeran o robaran.
Cuentan las crónicas de la época
que el color de las telas que fabricaban
era un tono violeta
y este piñó el humo que salía de las ventanas.
Por eso hoy, ese color es nuestro estandarte.
Desde las huelgas en la Rusia de 1917,
que precipitaron la caída del zar,
hasta la formalización de este día
por la ONU en 1975,
el camino ha sido largo.
Hoy, en pleno siglo XXI,
la noticia no es solo del pasado.
La noticia es que la brecha sigue ahí.
Se manifiesta cuando una mujer
gana menos que su compañero
por el mismo esfuerzo
o cuando las mesas de decisiones
siguen teniendo asientos vacíos para ellas.
Por eso, cuando escuche Feliz Día,
recuerde que este no es un día
de celebración estática.
Es el momento de honrar
a nuestras hijas, madres y colegas
y entender que la igualdad no es un regalo,
es un acto de justicia.
Porque el 8 de marzo
no se trata de ser especiales,
se trata de ser sencillamente iguales
ante la ley, el trabajo y la vida.
Soy Karin Hernández
y nos vemos en una próxima entrega.
Bueno, y una lucha que todavía sigue.
Así es, muchísimas gracias a Karin.
Muy, muy buen trabajo, definitivamente.
Bueno, a la pausa.
Regresamos con más información a esa parte.
Noticias Benavision























Noticias Benavision
Noticias Benavision





Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Vamos con más información en Noticias Benavision.
Tras los daños sufridos en el túnel
de trasvase del sistema Turimikire,
esto en el estado Sucre,
se reportan avances respecto
a la emergencia hídrica
en el oriente del país.
Autoridades informan
que la normalización del servicio
de agua potable
podría concretarse
este mismo martes, 10 de marzo.
Joan Nateli Ceballos
nos amplía toda la información.
Como medida de contingencia
se pone en marcha
la subestación Cumaná-Cumaná,
lo que permitirá
inyectar un caudal
de 1.400 litros por segundo
para normalizar el suministro
en la capital sucrense
de forma independiente
al túnel principal.
Cumaná, le digo,
el día martes
tenemos la subestación
Cumaná-Cumaná.
Cumaná-Cumaná.
Y ahí el agua que viene
del río Manzaná
y del río Cantamure
nos permitirá
volver a la normalidad.
También, mi señor,
por el favor de Dios.
Importante,
en Araya
estamos llevando
una planta de salinizadora adicional.
¿Cuándo va a estar lista?
Va a estar lista
esta semana
aproximadamente 72 horas
deberían estar recibiendo
agua
por la planta de salinizadora,
un agua
de extrema calidad
y acta
para el consumo humano.
Y en Margarita
seguimos con el planta
de continente
que está funcionando
de mil maravillas.
Las autoridades
aseguran
que los trabajos
no se detendrán
hasta garantizar
agua potable
de alta calidad.
Hay un equipo técnico,
equipo de geólogos,
mineros,
que también se vinieron
desde la CBG
para acá,
equipo de especialistas
para todo lo que va a ser
la planimetría
de ese espacio.
Carrillo reiteró
el llamado
a utilizar
los canales oficiales
y no hacerse
eco de informaciones
sin confirmar.
Hizo énfasis
en que las informaciones
oficiales
deben surgir
desde el punto
de comando
ubicado
en la planta
potabilizadora
Juan José Codallos.
Desde el Estado Sucre
soy Joan Natalice
Bayos
para Noticias
Benevisión.
Revisamos información
de sucesos.
Una riña
dejó un muerto
dentro de un centro
de detención
en la ciudad
de Punto Fijo
o Estado Falcón.
Douglas Durán
con el reporte.
El hecho ocurrió
en el centro
de coordinación
policial número 5
de la policía
del Estado Falcón
en la ciudad
de Punto Fijo.
Según los reportes,
unos arreos
sostuvieron una riña
dentro del recinto
y en medio de esta,
uno de ellos,
identificado como
Reni René López,
de 39 años
de edad,
falleció
tras ser herido
con un objeto
punzo penetrante.
López
se encontraba
detenido
desde el mes
de septiembre
del 2025
por el delito
de hurto.
Funcionarios
de la delegación
municipal
Punto Fijo
del Cuerpo
de Investigaciones
Científicas
a Penales
y Criminalísticas
removieron el cuerpo
y realizaron
las indagaciones
correspondientes
para identificar
a los autores
del homicidio
y esclarecer
los hechos.
Se conoció
que dos ciudadanos
fueron señalados
como presuntos
responsables
del crimen
y ahora
serán procesados
por este delito.
El caso
quedó en manos
de la Fiscalía
del Ministerio Público.
Desde el Estado
Falcón,
Douglas,
Durán,
Noticias,
Benevisión.
Y la Policía
del Estado
portuguesa
capturó
a un sujeto
que poseía
alerta roja
de Interpol
solicitado
por el secuestro
y asesinato
de un ciudadano
en Perú.
Emanuel Sereno
nos amplía
los detalles
de la información.
Efectivos
del Servicio
de Investigación
Penal
de la Policía
Bolivariana
del Estado
portuguesa
lograron
la detención
de un sujeto
de 21 años
de edad
en el municipio
Araure
quien posee
notificación roja
de la Interpol
debido a una orden
de captura
emitida
por la Policía
Nacional
de Perú
tras ser
vinculado
con una organización
criminal
denominada
Los Piratas.
De acuerdo
con la información
ofrecida
por la División
de Secuestros
de Perú
el detenido
junto a otras
personas
presuntamente
secuestraron
extorsionaron
y le quitaron
la vida
a un ciudadano
peruano
hecho ocurrido
en el año
2025
en una ciudad
de Lima
según el reporte
oficial
del organismo.
En cuanto
a la detención
informaron
las fuentes
policiales
venezolanas
que funcionarios
de la Policía
de Portuguesa
fueron alertados
por la comunidad
de la presencia
de dicho ciudadano
en la urbanización
Agua Clara
en la ciudad
de Araure
donde permanecía
encubierto
tratando de evadir
a las autoridades
quienes tras labores
de rastreo
lograron precisar
su ubicación.
Al momento
de la detención
el sujeto
mostró
una actitud
violenta
ante la comisión
policial
que procesaba
su arresto
agrediendo
a los uniformados
que finalmente
lograron
neutralizarlo.
Tanto el aprendido
como las evidencias
incautadas
quedaron a la orden
de la sala penal
del Tribunal Supremo
de Justicia
por orden
del órgano
que dirige
las investigaciones.
Desde el Estado
portugués
en Manuel Sereno
Noticias
Benevisión
y tras un mes
de intensa búsqueda
fue recuperado
el cuerpo
de una niña
de apenas 11 años
quien había desaparecido
en un balneario
del Estado Amazonas.
José Francisco Olivo
con los detalles.
Luego de 30 días
de búsqueda incansable
el cuerpo
de Salomé Castaño
de 11 años de edad
fue recuperado
por buzos indígenas
en el balneario
Culebra
del río Cataniapo.
La tragedia
azotó el pasado 7 de febrero
cuando Salomé
y otros dos jóvenes
Javiera Reinamo
y Lucía Reina
ambos de 14 años
se ahogaron
tras ser arrastrados
por la fuerza del agua.
Los cuerpos
de Reinamo
y Reina
fueron recuperados
a pocas horas
del suceso
mientras el de Salomé
permaneció desaparecido
por semanas
en un hecho
que conmocionó
a Puerto Ayacucho.
El rescate
a gran profundidad
fue liderado
por voluntarios
y autoridades civiles.
Uno de los buzos
participantes
en el rescate
Melvin Asisa
del pueblo indígena
Yequana
fue hospitalizado
por presentar
un cuadro de hipotermia
e ingerir restos orgánicos.
Amazonas
cierra así
un capítulo
de luto y búsqueda
tras la tragedia
que enlutó
a tres familias.
Desde el Estado
Amazonas
José Francisco Olivo
Noticias Benevisión.
Vamos con más información
el deporte
gana terreno
en el municipio
de Latillo
fue inaugurado
un polideportivo
en el Calvario
una infraestructura
recuperada
para el sano
esparcimiento
de la comunidad.
Karin Hernández
con todo el reporte.
Este espacio
es el resultado
de un proceso
de saneamiento
radical
de un terreno
que era un basurero
improvisado.
Hemos convertido
ese basurero
en un espacio
digno
para nuestros vecinos
para nuestros vecinos
de Latillo
y para nuestros vecinos
del Calvario.
Un espacio
que cuenta
con una cancha
de usos múltiples
una cancha
donde podremos
disfrutar
de disciplinas
como voleibol
basquetbol
futbolito
además
cuenta
con un espacio
biosaludable
un espacio
para que nuestros
adultos
también
nuestros jóvenes
realicen
pesas
paralelas
puedan ejercitarse
con calidad de vida
y lo más importante
uno como padre
tiene también
un parque
maravilloso
para nuestros
niños y niñas
del Calvario.
La obra
incluye
una cancha
de usos
múltiples
con tableros
iluminación
gradas
para los vecinos
y otros espacios
recreativos
para los más jóvenes
además
de un adelanto
de los próximos
proyectos
de la alcaldía.
No solo estamos
hoy inaugurando
lo que es
el Polideportivo
del Calvario
también
hace una semana
inauguramos
el Parque
de las Mascotas
un parque
que también
no solo
dignifica
la calidad
de vida
de los vecinos
sino de los peludos
de la casa
de las mascotas
que son muy importantes
ahora
dentro del núcleo
familiar
y como proyectos
que vienen
dentro de este
Vamos por Más
viene la segunda
etapa
del Polideportivo
de Sabaneta
que nos lo han
preguntado
muchísimo
viene ese
Polideportivo
también
para Sabaneta
para nuestra
zona rural
no solo
estamos trabajando
dándole calidad
de vida
a la zona
urbana
sino también
a nuestra
zona rural
donde antes
existía un foco
de contaminación
y abandono
hoy se inaugura
un Polideportivo
para el uso
de cientos
de jóvenes
aquí en el Calvario
esta sería
la segunda obra
inaugurada por el
alcalde Fernando
Melena
aquí en el Atillo
Karina Hernández
Noticias Benevisión
240 proyectos comunales
fueron aprobados
en el estado
de Mérida
en la consulta
popular nacional
de este recién
pasado día domingo
Raquel Alarcón
nos amplía esta información
refirieron las autoridades
que las comunidades
priorizaron
según sus necesidades
la inversión
a realizar
y esta es una
de las políticas
más importantes
porque ya nuestro pueblo
no solamente identifica
las dificultades
que tenemos
en el territorio
sino que además
se busca en conjunto
la solución
gobierno nacional
gobierno regional
gobierno municipal
y el poder popular
y nuestro gobierno nacional
envía los recursos
para poder ir solventando
cada una de estas situaciones
en el caso del estado
de Mérida
son más de 18 millones
de dólares
que se ha invertido
la gente está creyendo
y ha creído
en estos proyectos
porque ve las soluciones
concretas en la calle
con la recuperación
de espacios deportivos
así como también
con la recuperación
de áreas de salud
estamos muy contentos
porque estos días
acompañamos entregas
de rayos X
con nuestro hermano
gobernador del estado
obra de una comuna
articulada con todo
el equipo de salud
pero también hemos
acompañado obras
en las cuales mejoraron
vialidad
en todos los municipios
de esta región
los habitantes hicieron
su escogencia
de forma cívica
en cuanto a la participación
en cuanto a la movilización
en cuanto a que los proyectos
elegidos
sean los que beneficien
a un colectivo
salir a participar
a votar
por cada uno
de los proyectos
es ayudar
a buscar las soluciones
las problemáticas
en este caso
en el área
de los servicios públicos
donde ha sido
enfocado
directamente
esta consulta
el tema productivo
está en primer lugar
según la escogencia
seguido de la recuperación
en servicios públicos
desde el estado
de Mérida
Raquel Alarcón
Noticias Benevisión
amigos
y con estas informaciones
finalizamos la presente
emisión de Noticias Benevisión
esperando como siempre
que nos vemos mañana
así que descansen
buenas noches para todos
hasta mañana
a la próxima


a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
a la próxima
