¡Sellan Hoja de Ruta!
Secretario de Interior de los Estados Unidos, Don Burgum, culminó su visita por Venezuela tras reunirse con el gobierno nacional.
Nueva era de cooperación gasífera. La presidenta Delcy Rodríguez firmó a Conchel para potenciar sector energético y minero.
Un acuerdo blindado por la diplomacia de Washington y el interés de más de 20 empresas privadas que buscan invertir en el país.
Mirada en el crudo venezolano. El director general de Ecopetrol, Ricardo Roa, solicita a la OFAC levantar restricciones para negociar con Caracas.
Escudo epidemiológico. Extenderán vacunación contra fiebre amarilla en todo el país.
Relevo tras escándalos y errores. Donald Trump destituye a secretaria del Departamento de Seguridad Nacional, Christine Noem, y nomina al senador de Oklahoma, Marway Mullin, para reemplazarla.
Ciberataque al Poder Judicial. Policía de Brasil desarticula banda que vendía datos de magistrados de la Corte Suprema.
Diplomacia en tiempos de fuego. Rusia y Ucrania concretan un canje masivo de 200 prisioneros de guerra.
Macabro hallazgo. Hallan cadáveres de dos adolescentes dentro de maletas en un terreno lejano en Estados Unidos.
¿Qué tal amigos? Bienvenidos. Esta es la emisión estelar de Noticias Benevisión. Saludos cordiales, Nelcio Vido Corrales.
Para Néstor y Tolanda y para mí es un placer acompañarlos en este recorrido informativo y de inmediato vamos a comenzar.
Según la emisiva, esta decisión es un paso que busca facilitar esfuerzos conjuntos para promover la estabilidad, apoyar la recuperación económica y avanzar en la reconciliación política en Venezuela.
Reiteraron que la colaboración se centra en ayudar a los venezolanos a avanzar mediante un proceso gradual que cree las condiciones para una transición pacífica.
Estados Unidos mantiene su compromiso de apoyar al pueblo venezolano y de trabajar con sus socios en toda la región para promover la estabilidad y la prosperidad.
A esta hora el secretario de Interior de Estados Unidos, South Oregon, concluyó su visita a Venezuela afirmando que la economía venezolana fue el tema central de su reunión con la presidenta encargada, Delcy Rodríguez, y con el presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez.
Bueno, afirmó que los venezolanos pronto verán los resultados de las nuevas relaciones comerciales entre Washington y Caracas.
Cualquier cosa que le quiera decir a Delcy es lo que le he dicho en los dos últimos días y es que ha sido muy generosa con su tiempo.
He pasado tiempo reuniéndome con las dos delegaciones en la cena de anoche, con ella y con su hermano.
Pero diría que la moneda fue uno de los temas principales y es algo importante.
Los pasos que se han estado dando por aumentar el flujo de capital de regreso a Venezuela ciertamente van a ayudar a estabilizar la moneda.
Y fue interesante. Estuvimos reunidos con uno de los cofundadores de una empresa aquí que, ya sabes, ayudaron a crear toda la era de las criptomonedas aquí.
Y sé que muchos venezolanos que están, ya sabes, en el terreno, están en primera línea trabajando por este país, están protegiendo sus propios dólares venezolanos y los están transfiriendo a Bitcoin.
Y luego los transfieren de vuelta cuando lo necesitan gastar.
Así que, bueno, la gente de Venezuela es muy ingeniosa al proteger sus propios recursos de la hiperinflación que ha ocurrido.
Pero creo que más rápido podamos avanzar en la normalización de las relaciones.
Veremos más cerca el cierre de la brecha del cambio oficial y no oficial.
Y nosotros, por supuesto, lo sabemos.
Continuamos con más información.
La presidenta encargada de la República, Delsi Rodríguez, anunció la firma de nuevos acuerdos de cooperación energética con la empresa petrolera Shell para impulsar la inversión extranjera en el país.
Vamos a escuchar parte de sus impresiones.
Nos complace mucho llegar a estos acuerdos con Shell en materia de gas y de petróleo.
Y que estamos dando ya vida y ejecución a la nueva ley de hidrocarburos con nuevos modelos de negocios.
Y también me complace muchísimo haber sido testigo junto a usted de la firma entre la empresa Shell y una empresa privada de Venezuela.
Me hace muy feliz tener a las empresas venezolanas vinculándose en la agenda energética y de minería a nivel internacional.
Eso significará también más empleo para nuestros trabajadores, para nuestras trabajadoras.
Los jóvenes de Venezuela sepan que tienen oportunidades.
Que quienes se fueron buscando mejores perspectivas económicas regresen a su patria a abrazar a su familia y a sus amigos.
El secretario de Interior de Estados Unidos, Doug Bergen, también estuvo presente en la firma de acuerdos.
Y aseguró que estas nuevas alianzas energéticas permitirán generar nuevos empleos para los ciudadanos de ambos países.
Para las empresas que tienen aquí 100, 70, 40 años, un llamamiento para que las personas regresen a un país que aman.
Y esa sinergia y la larga historia entre nuestros dos países.
Y esta sinergia y la larga historia entre nuestros dos países.
Will lead to new opportunities for both of our countries.
Esto va a llevar a nuevas oportunidades para ambos países.
And with those opportunities will come prosperity in terms of new jobs and new businesses.
Y con esta nueva oportunidad habrá nueva prosperidad y empleos para nuestros pueblos y empresas.
La empresa Shell tiene una larga trayectoria con presencia ininterrumpida en más de 70 países, incluyendo a Venezuela, donde mantiene actividades de inversión social y energía.
Y la empresa canadiense Gold Reserve confirmó que la Oficina de Control de Activos Extranjeros, OFAC, le otorgó una licencia especial de 30 días, esto para retomar negociaciones con Venezuela.
La autorización del Departamento del Tesoro permite a la compañía realizar transacciones y negociaciones específicas, funcionando como una flexibilización limitada dentro del férreo esquema de sanciones vigentes.
La compañía, un acreedor clave en los procesos judiciales contra activos venezolanos en el exterior, busca con este permiso resolver conflictos legales derivados de expropiaciones pasadas.
Durante este mes de vigencia, la empresa podrá avanzar en conversaciones técnicas que habían estado congeladas por años para facilitar acuerdos legales y financieros puntuales, sin necesidad de levantar por completo las sanciones al gobierno de Caracas.
Al cumplirse el plazo de 30 días, el Departamento del Tesoro evaluará los avances de estas gestiones para decidir si extiende, modifica o cancela definitivamente el permiso.
Bien, el director general de la petrolera colombiana Ecopetrol, Ricardo Roa, solicitó nuevamente a la Oficina de Control de Activos Extranjeros, OFAC, el Departamento del Tesoro de Estados Unidos, que levante las restricciones a Venezuela para poder negociar.
Roa apuntó a opciones como el intercambio de recursos por crudo ligero u otros productos.
Agregó que planea revisar su plan de inversiones en abril en caso de que los precios del petróleo, impulsados por el conflicto entre Estados Unidos e Israel con Irán, sigan aumentando.
Por ahora, Ecopetrol destacó que invertirá una cantidad de entre 5.790 y 7.110 millones de dólares, dado el aumento de los precios del crudo por la situación en Medio Oriente.
Para el economista Ronald Balsa, debe haber mayor claridad en los contratos que involucren actividades de minería.
Y su alcance, esto tras la visita al país, el secretario del Interior de Estados Unidos.
Diana Vázquez tiene más detalles.
Balsa, decana de la Facultad de Ciencias Económicas y Sociales de la Universidad Metropolitana, dijo que es necesario que se conozcan detalles sobre el impacto ambiental como la deforestación,
además de la protección de los habitantes de estos espacios y sus recursos no renovables.
Uno debería preguntarse si estas nuevas empresas van a hacer lo que se hace habitualmente en otras circunstancias.
Van a presentar licitaciones, proyectos, vamos a conocer las condiciones ambientales de la explotación,
o si solamente vamos a saber cuánto van a pagar, porque no es solamente el dinero.
También señaló que las importaciones venezolanas pueden verse comprometidas con el conflicto bélico en el Medio Oriente,
afectadas por el estrecho de Hormuz, por donde se traslada la mayoría del petróleo y mercancías.
Al subir el precio del petróleo uno podría pensar que en Venezuela va a haber más ingresos,
pero en el resto del mundo puede haber menos producción.
Y cuando hacen intercambios con otros países y además tienen aranceles,
esos intercambios pueden hacerse más difíciles y más costosos.
Al ser consultado sobre la constituyente laboral, el economista dijo que el problema no son las prestaciones sociales,
sino la inflación que dijo termina afectando a los trabajadores por la devaluación con el aumento progresivo en el tipo de cambio.
Diana Vázquez, Noticias, Benefición.
La Cámara de Comercio del Estado Táchira celebra la creación del Protocolo Único para Exportaciones No Petroleras
y piden que el plan piloto inicie en la zona fronteriza con Colombia,
argumentando que las empresas de la zona tienen su lista de oferta exportable.
Marina Glot nos amplía la información.
El presidente de la Cámara de Comercio del Táchira, Jonel Contreras,
ratificó que la oferta exportable del Estado fronterizo está actualizada.
Un centenar de empresas están más que listas para volver al mercado internacional.
En las cláusulas de la aplicación del Protocolo Único de Exportaciones,
dice que se va a hacer un periodo de prueba.
Y nosotros solicitamos que el plan piloto para la aplicación del Protocolo Único de Exportaciones
se haga en el Táchira con empresas táchirenses que ya están listas para exportar,
que la Cámara de Comercio de Industria las tiene a disposición
y se las pone a la orden al Estado venezolano para arrancar en lo inmediato
en la aplicación de este Protocolo Único de Exportaciones.
Los comerciantes del Eje Limítrofe, por otra parte, aplauden el surgimiento del Protocolo de Exportaciones
y la Ventanilla Única para el Comercio Exterior, BUSE,
porque con esto se eliminan la burocracia, la corrupción, el retraso y las gestorías.
Un empresario hoy sentado desde la silla de su empresa puede buscar el código arancelario
de su producto para exportar, lo puede adaptar, puede montar todo y cada uno de los requisitos
que se le exige y puede tener su certificado de origen digital de inmediato,
que antes era un camino de seis o siete meses.
Lo puede conseguir en cinco minutos.
Además de eso, el viaje a Caracas y toda la logística que conlleva ir a la capital del Estado,
que era una cantidad infinita de dinero en la que nosotros incurríamos.
Según proyecciones de la CabeCol, para el año 2025 el intercambio comercial binacional
cerró en casi 1.200 millones de dólares, siendo la balanza favorable para Colombia.
En Táchira, Marina Eglot, Noticias Benevisión.
Autoridades nacionales recibieron a una delegación de alto nivel del Reino Unido.
La visita tuvo como objetivo fortalecer el diálogo diplomático
y abordar temas estratégicos para la región y la mancomunidad británica.
La visita estuvo encabezada por Harry Thompson, directora para las Américas del Ministerio de Exteriores,
y Catherine O'Neill Ove, jefa para América Latina.
La agenda de las diplomáticas incluyó reuniones con la Cancillería,
así como encuentros con representantes de empresas británicas en el país
para explorar oportunidades de crecimiento entre ambas naciones.
Entre las actividades también se incluyeron actos culturales y académicos,
como un encuentro con estudiantes, profesores y el personal del British Council,
conversaciones con becarios del programa británico Shevenin
y un acercamiento con integrantes de la red Embajadoras por un día.
Y familiares de los funcionarios policiales, militares y civiles que se encuentran detenidos
consignaron un documento formal ante la Asamblea Nacional solicitando
que sean revisados los casos de los ciudadanos que no fueron incluidos en los beneficios de la ley de amnistía.
William Sánchez con todos los detalles.
Con planillas en manos y la esperanza de ser escuchados,
los familiares de los privados de libertad se movilizaron hasta el Palacio Federal Legislativo
donde después de horas de manifestación pacífica
fueron atendidos por una fracción parlamentaria del gobierno.
incluso nos manifestó que los casos que ellos están revisando,
que nos encuadran dentro de la ley de amnistía,
los están refiriendo al programa de convivencia y paz,
que como recordemos preside Ernesto Villegas,
y se pusieron a la orden para seguir recibiendo las solicitudes de expedientes.
Es muy importante recordar y solicimos hacer saber allí
que esta situación con los presos políticos no ha cambiado a pesar de que la ley de amnistía la aprobaron el pasado 19 de febrero.
Ellos no solo pidieron la revisión de los más de 150 expedientes de los policías y militares,
sino también un especial énfasis en la celeridad procesal.
Venimos a ratificar la denuncia porque hicieron caso omiso a los cientos de testimonios de víctimas que escucharon el 10 de febrero,
donde les decíamos que iban a quedar más de la mitad de los presos políticos excluidos.
Hoy es una realidad, pero no solamente es una realidad.
Mañana se cumplen 15 días de haber promulgado esta ley de amnistía
y no hay celeridad en el proceso para quienes están optando a esta ley.
Hicieron un llamado de mayor transparencia en el proceso de liberaciones,
ya que hasta ahora solo se conoce el número de amnistiados,
más no quienes reciben el beneficio.
Además, aupar la posibilidad de que se amplíe mucho más el tema de la aplicación de la ley
y que se haga de manera transparente,
porque es importante para las organizaciones de derechos humanos y de la sociedad civil
que haya una auditoría en relación con estos procesos de liberación y los números.
Ya para esta fecha, estas familias han cumplido más de 55 días
pernotando las afueras de los distintos centros penitenciarios del país
a la espera de que se origine la libertad plena de sus parientes
tras la aprobación de la ley de amnistía.
William Sánchez, Noticias Benevisión.
Para conmemorar 13 años de la desaparición física del presidente Hugo Chávez,
los habitantes de Caracas participaron en cinco movilizaciones realizadas en la capital.
Liz Flores con los detalles.
La primera marcha partió a las 8 de la mañana de este jueves 5 de marzo
desde el Rincón del Taxista en el 23 de enero.
Estamos aquí acompañando aquí en la parroquia 23 de enero
para la conmemoración de los 13 años de la siembra de nuestro presidente Hugo Chávez,
la cual nosotros está él presente en nuestros corazones, en nuestra mente.
Desde hace 13 años he venido aquí a rendir honor a quien honor merece.
Mi comandante Chávez fue el gigante que nos devolvió la patria
y por eso el pueblo aún lo llora, el pueblo aún lo recuerda
y lo tiene cada día más vivo nuestro corazón.
Los seguidores del chavismo también se concentraron en Pagüita,
El Calvario, Plaza Miranda y Plaza Oleari.
De allí marcharon hasta el cuartel de la montaña.
Que en Venezuela hay paz, hay tranquilidad
y que el pueblo hoy ha acudido a cuartel de la montaña
de una manera grande, espectacular,
viendo el pueblo cada día más trabajando en pro de la paz de Venezuela.
Los movimientos de mujeres, indígenas y los líderes chavistas como Héctor Rodríguez
también rindieron homenaje al presidente Hugo Chávez.
La mujer bolivariana viene hoy a ratificar su compromiso
con la revolución bolivariana, con el legado del comandante Chávez,
con la defensa de todos nuestros logros en el marco de esta revolución,
a ratificar su amor infinito, como siempre más que amor frenesí,
por la patria, por la humanidad, a ratificar el compromiso
que asumimos como guardianas de Chávez y la revolución bolivariana.
Siempre hemos tenido representación porque hemos sido visibilizados por nuestro presidente.
En la constitución del 99 hemos sido como pueblo indígena,
no solamente al Guayú, sino a varios, a 42 pueblos indígenas hemos sido tomados en cuenta.
Desde hace 13 años, todos los días, los 365 días del año,
en este espacio del cuartel de la montaña,
los funcionarios de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana le realizan un homenaje
al presidente Hugo Chávez justo a las 4 y 25 de la tarde,
que fue la hora en que partió del mundo terrenal.
Aquí realizan una salva de cañón en su memoria.
Desde el cuartel de la montaña, Lí Flores, Noticias Previsión.
Y la vacunación contra la fiebre amarilla se extenderá próximamente por todo el territorio nacional.
Así lo informó la ministra de Salud, Nurami Gutiérrez.
Gutiérrez añadió que las jornadas nacionales las realizarán cuando se haya alcanzado
una cobertura superior al 90% en los estados donde se detectaron casos positivos.
Recordó que tras identificar los sitios en los que circula el virus,
se priorizaron 22 parroquias de al menos 4 estados con el programa de vacunación.
Detalló que tienen 8 parroquias en Barinas, 5 en Aragua, 3 en Lara, 3 en el estado portuguesa.
La ministra de Salud hizo un llamado a la población para que acudan a un centro de votación específicamente
quienes tengan entre 1 y 59 años de edad para recibir la inmunización contra el virus.
Y recordó que una dosis es suficiente para estar protegido toda la vida.
Es momento de hacer una breve pausa.
Así es amigos, quédense con nosotros porque al regreso les vamos a ofrecer información internacional.
En lo que pasa en el mundo no se aparta.
Y usted continúa viendo la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Es momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Vamos a iniciar con el fin de una gestión polémica.
Nos referimos al movimiento ocurrido el día de hoy en el gabinete de los Estados Unidos.
Así es, Nelcy.
Es que el presidente Donald Trump anunció el cese de Christine O'Hm como secretaria de Seguridad Nacional
y que será sustituida por el senador de Oklahoma, Mark Wayne Mullin.
El relevo ocurre mientras el departamento enfrenta un cierre parcial de fondos
y fuertes cuestionamientos tras un operativo en Minnesota que resultó en la muerte de dos ciudadanos estadounidenses.
A través de un mensaje publicado en redes sociales,
el presidente Donald Trump informó que Christine O'Hm dejará el cargo el 31 de marzo
para liderar una nueva iniciativa de seguridad hemisférica.
Sin embargo, su salida se produce tras una tensa comparecencia en el Congreso
donde defendió las polémicas redadas migratorias llevadas a cabo por el ICE
y que fueron duramente criticadas por ambos partidos.
El nuevo secretario designado, Mark Wayne Mullin,
asumirá el reto de reabrir el financiamiento del departamento
y gestionar la política fronteriza en un momento de máxima presión legislativa en Washington.
Bueno, y ahora pasamos a actualizar información sobre la guerra en Medio Oriente.
Nelcy ya alcanza niveles críticos por segunda vez este jueves.
La aviación de Israel bombardeó Teherán,
sumando 13 ataques directos contra la capital iraní
desde el inicio de la operación Furia Épica.
Esto mientras la tensión se traslada al estrecho de Ormus,
punto clave para el suministro de petróleo mundial,
aunque la misión de Irán ante la ONU negó haber cerrado el paso marítimo,
calificándolo como reportes absurdos.
Aunque la Guardia Revolucionaria iraní advirtió que atacará a cualquier buque
que no cumpla con sus protocolos de guerra.
Bueno, por su parte, el Pentágono estadounidense desmintió el derribo
de uno de sus casas F-15 en suelo iraní,
pese a reportes de inteligencia que sugerían el rescate de dos tripulantes.
Mientras tanto, en el frente libanés,
el balance de víctimas subió a 102 muertos
tras cuatro días de bombardeo sobre Beirut y el sur del país.
Mientras que el Centro de Derechos Humanos, Herrana,
con sede en Estados Unidos,
estima que en estos seis días de operativo de Estados Unidos e Israel contra Irán,
más de mil civiles han fallecido.
Y vamos a pasar ahora a Brasil,
donde la Policía Federal desarticuló una red acusada de hackear
y vender datos confidenciales de los magistrados de la Corte Suprema.
Los operativos se realizaron en tres estados del país
tras descubrirse que la organización comercializaba información sensible,
extraída ilegalmente de base de datos gubernamentales.
La Corte Suprema ordenó el arresto de cinco sospechosos
en una investigación que busca frenar la exposición de autoridades
en mercados ilícitos de Internet.
Entre las víctimas figura el magistrado Alexandre de Moraes,
que fue el instructor del juicio que concluyó con la condena
a 27 años de prisión por golpismo contra el expresidente brasileño Jair Bolsonaro.
Ahora, los supuestos implicados enfrentan cargos por invasión de dispositivos,
lavado de dinero y corrupción de datos.
Bien, y cambiamos de tema, ya que de acuerdo a los avances
alcanzados en las pasadas negociaciones de paz en Ginebra,
Rusia y Ucrania concretaron hoy el canje de 200 prisioneros de guerra
de cada bando, siendo este el intercambio más grande lo que va del año.
Entre los liberados se encuentran combatientes ucranianos capturados en Mariupol
y se espera que para este viernes la cifra aumente
con la entrega de otros 300 soldados de ambos países.
Y mientras el Ministerio de Defensa ruso confirmó que sus tropas
reciben atención médica en Bielorrusia,
el presidente Volodymyr Zelensky celebró el retorno de los militares
a sus hogares para reunirse con sus familias.
Este movimiento diplomático, que sumará un total de mil liberados en 48 horas,
marca un punto de inflexión tras las recientes negociaciones de paz
en territorio suizo.
Bien, y nos trasladamos ahora a Estados Unidos,
donde un macabro hallazgo ha impactado la comunidad de Ohio
cuando los cuerpos de dos niñas de entre 8 y 14 años
fueron localizados dentro de unas maletas.
Los cadáveres se encontraban en el equipaje que fue enterrado
en un campo de Cleveland y un vecino que paseaba con su mascota
dio con ellos y enseguida dio aviso a las autoridades.
Investigadores locales y federales utilizan drones y análisis forenses
para identificar a las menores,
ya que no coinciden con reportes de personas desaparecidas en la zona.
Hasta el momento se conoce que los cadáveres son de niñas afroamericanas
y que estuvieron al menos una semana enterradas a pocos metros de profundidad.
Las autoridades han pedido a los residentes revisar sus cámaras de seguridad privadas
para hallar evidencias de algún sospechoso del crimen,
mientras médicos forenses trabajan para determinar la causa real de la muerte de las menores.
Bien, y finalizamos en Bolivia,
donde hay conmoción tras el hallazgo de seis personas sin vida dentro de una vivienda.
La escena de terror ocurrió en la localidad de Sacaba,
donde una mujer habría envenenado a sus cinco hijos
y se habría quitado la vida aparentemente por motivos económicos.
Las víctimas son niños de entre tres meses y nueve años de edad
cuya madre les habría dado a tomar una sustancia tóxica mezclada con alimentos.
El padre compartió el desayuno con su familia sin pensar que al llegar de su trabajo
hallaría a su esposa sin vida
y al llamar a sus hijos alarmado por la situación y estos no respondían,
se dio cuenta de que ellos también habrían muerto.
Autoridades investigan el móvil del hecho que preliminarmente apunta a una crisis económica
por deudas acumuladas entre ellas varios meses de alquiler de la vivienda.
Peritos del Instituto de Investigaciones Forenses analizan las evidencias en el inmueble
para determinar la sustancia utilizada en el envenenamiento de los infantes,
mientras los vecinos del sector expresan su consternación ante la magnitud de esta tragedia.
Hacemos entonces una nueva pausa. ¿Qué noticias, Vanavish?
Así es, Nelsi, pero antes les recordamos nuestro código QR,
que ya lo vamos a colocar en pantalla para que usted acerque su celular,
puede escanear automáticamente.
Con dicho código QR usted va a tener en su WhatsApp la aplicación de Benevision Play.
65 años de programación, de entretenimiento, de información, de formación,
de dramáticos, de musicales y muchísimo más que tiene Benevision a lo largo de todos estos 65 años.
Ya sabe que todo esto es gratis, así que hacemos una pausa, no se aparten.
Ya venimos.
Amigos, tenemos más información en Noticias Benevision.
El estado Zulia actualmente enfrenta altas temperaturas con sensaciones térmicas
que superan los 42 grados centígrados potenciadas por la temporada seca.
El fenómeno del niño y las constantes fallas eléctricas que agudizan el calor.
José Leonardo Nava nos amplía toda la información.
Si bien es cierto, el Zulia se caracteriza por ser un estado caluroso.
Sin embargo, en estas últimas semanas la situación se ha acentuado
ante el aumento de cortes eléctricos, que en algunos casos superan las 5 horas,
además de las constantes fluctuaciones que se registran en diversas zonas,
lo que pone en riesgo también el funcionamiento de los electrodomésticos.
Está grave esta situación.
Por este sector poco se iba.
No voy a decir, eran un poquito privilegiados.
Se va poco.
Será por los canales, no sé qué será.
Pero ahora no nos están perdonando.
5 horas seguidas.
Entonces no se sabe si es peor que se vaya en el día, porque hay mucho calor, por el clima obviamente,
o de noche, porque no hay buen servicio de gas.
Entonces los que tenemos cocina eléctrica, no cocinamos.
Son 4 o 6 horas, sino 8 horas.
Depende en el día, en la mañana, sino toda la noche hasta la mañana.
El único privilegio que nosotros tenemos es que por allá hay demasiados árboles.
Hoy es mucho más fresco y se abren las ventanas, pero eso, toda la noche sin luz,
y no es todo el día sin luz.
Por su parte, el gobernador Luis Caldera informó que avanzan los trabajos para la estabilización
del sistema eléctrico en la entidad.
Hemos tenido algunos movimientos en el tema del cronograma,
producto de la actividad petrolera en el lago,
que nos está limitando entre 3 y 4 horas el acceso a los trabajos.
Y una vez que los culminemos, los vamos a anunciar lo que sería esta línea de transmisión número 1,
que va a permitir tener una mayor estabilidad del sistema, como lo dije,
porque vamos a estar interconectados con 6 líneas nuevas.
Según las autoridades, las altas temperaturas que se han venido registrando en la entidad en las últimas semanas
han ocasionado incluso incendios de vegetación.
Sin embargo, la situación ha sido controlada.
En Zulia, José Leonardo Nava, Noticias Benevisión.
Y mientras esto ocurre en Zulia, en el Estado Sucre,
la falla del suministro de agua potable, específicamente Comaná,
podría convertirse en una crisis de salud pública.
Esto según advierte el Colegio de Bionalistas del Estado Sucre.
Tras más de 8 días sin servicio de agua potable por tubería,
los habitantes de la capital Sucrencia han recurrido al río Manzanares
para mitigar la carencia del servicio.
Joan Natalia Ceballos con los detalles.
Ante la desesperación por la falla originada en la tubería matriz del embalse Turimiquire
que ha dejado sectores enteros sin el servicio de agua por tubería,
el río Manzanares se ha convertido en una alternativa para cientos de familias.
Pedro Carvajal, coordinador del Colegio de Bioanalistas del Estado Sucre,
ha señalado que el cauce no cuenta con procesos de potabilización.
Muchos de las casas tienen como destino final el agua residual o el agua en el río Manzanares.
A pesar de que tienen más o menos una corriente,
igualito estamos expuestos a parasitosis intestinal
porque esa agua no tiene las condiciones óptimas para poder ser bebida o tomada en este caso.
El gremialista enfatizó que el llamado a las autoridades es urgente,
destacando que se requiere un estudio inmediato de los niveles de potabilidad
en los distintos sectores de la capital sucrencia
y sobre todo la restitución del servicio o mejor distribución del vital líquido
para evitar un brote epidemiológico de mayor escala.
Desde el Estado Sucre, Joan Natalí Ceballos, Noticias, Benevisión.
Y cambiamos de tema, el Consejo Nacional Electoral activó su plataforma digital
para la primera consulta popular nacional de este año.
Recordemos que la jornada de votación está programada para este domingo 8 de marzo.
Según el ente comercial, el mecanismo permite a los ciudadanos verificar sus datos personales,
su centro de votación y examinar los proyectos postulados para sus diferentes comunidades.
Detallaron que el objetivo es facilitar el acceso a la información técnica previa al sufragio.
Añadieron que este proceso también busca agilizar el flujo de participantes
y garantizar la transparencia en la elección de proyectos que recibirán recursos directos.
Los proyectos postulados abarcan áreas de servicios públicos, infraestructura, salud y educación.
En Nueva Esparta, las autoridades realizaron el despliegue para llevar a cabo este 8 de marzo
la primera consulta popular nacional de 2026.
Génesis Carrera con los detalles.
Desde la base aérea militar Luisa Cáceres de Arizmendi,
se realizó el despliegue para la entrega del cotillón electoral que será utilizado durante este domingo.
Génesis Carrera con los detalles de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la
Génesis Carrera, Noticias, Venevisión.
Amigos, y con esta información, momento de hacer una pausa.
Pero ustedes no se aparten porque al regreso estará con nosotros la viralísima María Guarapano en Visión Tech.
Ya venimos.
Gracias por continuar en sintonía de la emisión estelar de Noticias Venevisión y es momento de anunciar todo lo que tiene que ver con el mundo 2.0.
Así es, Nelsi, para ello está con nosotros María Guarapano. Buenas noches María, te escuchamos.
Esto es Visión Tech. Iniciamos nuestra sección con ChatGPT y es que a diferencia de Antropic, OpenAI cede al Pentágono en Estados Unidos el uso legal de su inteligencia artificial para fines militares.
¿Esto qué quiere decir? Sencillo. Ahora las herramientas de ChatGPT se utilizarán en los sistemas clasificados militares, pero aparentemente con ciertas restricciones.
Presten mucha atención.
De acuerdo a información extraoficial, el convenio alcanzado por OpenAI establece que el Departamento de Guerra podrá utilizar el sistema de inteligencia artificial para todos los fines lícitos de conformidad con la legislación aplicable.
Por su parte, el CEO de OpenAI, Sam Altman, afirmó que enviarán ingenieros al Pentágono para garantizar la seguridad de sus modelos.
Es importante mencionar que el anuncio generó desconfianza entre muchos usuarios.
La reacción fue inmediata. Las desinstalaciones se dispararon un 295% por encima de su tasa normal del 9%.
Es decir, el crecimiento diario de descargas cayó 13%.
Al mismo tiempo, las descargas de la app Clutch subieron 81%.
En conclusión, los usuarios no solo están debatiendo sobre la política de la inteligencia artificial en línea, están cambiando de aplicación.
Ojo con esto.
Por ahora, nosotros cambiamos de tema. Ahora para hablarles del lanzamiento de la semana.
Apple realizó su primer evento ayer 4 de marzo y la expectativa en el sector tecnológico no se hizo esperar con el lanzamiento de sus dos nuevos productos.
Así como lo escuchan, las novedades más esperadas destaca la presentación del iPhone 17e, una variante que busca equilibrar potencia y precio,
junto con el lanzamiento y con el anuncio de una nueva MacBook mucho más económica.
En este encuentro, la empresa ofreció acceso anticipado a hardware y software reciente, con sesiones prácticas para que los asistentes probaran los avances.
Justo en pantalla vemos algunas imágenes.
Bien, y cerramos nuestra sección con la inteligencia artificial.
Y es que en las últimas horas, Blog de Jack Dorsey se unió a las empresas que han recurrido al despido masivo de empleados,
apostando a la inteligencia artificial.
Escuchen esto.
4 mil personas han perdido sus puestos de trabajo al ser sustituidos por la guía.
Dorsey, también uno de los fundadores de Twitter, ha asegurado que efectivamente reducieron la plantilla de empleados un 40%.
En la carta de motivos confesó que están tomando una de las decisiones más difíciles en la historia de la empresa.
Y aseveró que el mundo vivirá poco a poco una nueva forma de trabajo.
Bueno, recordemos que otras grandes tecnológicas como Amazon, Microsoft y Meta también han realizado despidos apostando a la inteligencia artificial.
¿Qué pasará con los trabajos en un futuro?
Lo sabremos con el tiempo.
Nosotros así con esta información hemos llegado al final de Visión Tech, recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando la usas.
Como siempre, la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través de todas nuestras redes sociales.
Ya saben que en arroba maria guarapano, la viralísima, los está leyendo desde ya y más hoy, Día de Maracay.
Bueno, felicidades a toda la gente de Maracay por su día.
Ella dice, sigan interactuando con nosotros, pero hay una manera ideal para interactuar con nosotros precisamente con nuestra aplicación Benevisión Play.
Ahí ve todo lo que nosotros ofrecemos, no solamente Noticias Benevisión, sino Benevisión Media y todo lo que le gusta.
Entonces usted se va después a Instagram para hablar con nosotros, para escribirnos y para comentarnos todo.
Así es.
Bueno, y si quiere estar mejor informado en su WhatsApp, tener todas las informaciones en WhatsApp, ese es el código QR que tienen en pantalla, este que está acá.
En color verde acerca el celular, escanea y automáticamente tiene toda la información de Noticias Benevisión en su WhatsApp.
Ya saben que es gratis, es nuestro consejo del día de hoy.
Nosotros nos despedimos y nos vemos mañana a la misma hora de siempre.
Amigos, como siempre, hasta mañana.
Feliz noche.
Gracias por su atención.
Que descansen.
Chao.

